UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): código de sospecha de accidente cerebrovascular

OBSR (Protocolo): TC de cráneo basal + angio-TC extra/intracraneal en fase arterial e intracraneal en fase venosa + TC de cráneo con contraste en fase parenquimatosa.

RESL (Resultados): Hematoma occipital izquierdo agudo de 30 x 14 x 13 mm (AP x CC x LL) que muestra leve edema perilesional. Existe apertura extraaxial al espacio subaracnoideo (con HSA en surcos de hemisféricos derechos) y al espacio subdural con hematoma subdural agudo de 4 mm de espesor en la convexidad parietal izquierda.
En el seno del hematoma existe un área de hipodensidad relativa que se relaciona íntimamente con una estructura filiforme visualizada en el estudio angiográfico, compatible con vaso sanguíneo, que emerge del hematoma y se dirige hacia medial en dirección a los senos venoso aunque no es posible determinar una clara comunicación entre dichas estructuras. Estos hallazgos plantean el diangóstico de anomalía vascular como causa del hematoma parenquimatoso con apertura extraaxial del mismo.
Senos venosos permeables, con marcada tortuosidad y prominecia del seno sigmoide izquierdo.
Reso del parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas agudas.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
Angio-TC extra e intragraneal que muestra pequeño aneurisma fusiforma de 4 mm de la AComA.

CONCL (Conclusiones): - Hematoma occipital izquierdo agudo de 30 x 14 x 13 mm (AP x CC x LL) con apertura extraaxial al espacio subaracnoideo y al espacio subdural.
- Estructura filiforme visualizada en el estudio angiográfico, compatible con vaso sanguíneo, que emerge del hematoma y que plantea el diangóstico de anomalía vascular como causa del mismo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

