UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): DISECCION AA

OBSR (Protocolo): TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angio-TC extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda ni lesiones focales intra o extraaxiales.
Parénquima cerebral con buena diferenciación córtico-subcortical.
Prominencia de los surcos cerebrales en relación con cambios pérdida de volumen cerebral.
Hipodensidad en sustancia blanca periventricular secundaria a enfermedad de pequeño vaso en grado leve. Imagen lacunar en la cabeza del caudado derecho.
Sistema ventricular simétrico y normposicionado. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Estudio de perfusión de difícil valoración dado el contexto clínico y la morfología de las curvas arterial y venosa. Se observa un hiperaflujo en el territorio posterior en comparación con el territorio anterior. En relación con este último, existe una marcada asimetría interhemisférica, con caída del flujo y el volumen en el territorio anterior del hemisferio izquierdo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Disección de aorta tipo A ya conocida con afectación del tronco arterial braquiocefálico con flap que se extiende hacia la arteria carótida común derecha, y también con afectación de la arteria carótida común izquierda. Arteria subclavia izquierda que se origina de la luz verdadera.
El flap intimal se extiende distalmente por ambas carótidas internas, observandose un menor calibre de la luz verdadera a nivel de la carótida interna izquierda donde la disección parece extenderse hasta los segmentos distales.
Origen de las arterias vertebrales sin afectación por el flap de disección.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), aunque existe una asimetría de vasos arteriales corticales siendo menos evidentes en el hemisferio izquierdo. Sistema vertebrobasilar permeable.
Enfisema centrolobulillar. Opacidades en vidrio deslustrado de distribución peribroncovascular con ocupación endobronquial en segmento apical del LII, posible broncoaspiración.
Sonda nasogástrica. IOT con extremo distal del tubo a 4 cm de la carina.
Cambios degenerativos en columa cervical.

CONCL (Conclusiones): Disección de aorta tipo A con afectación de troncos supraaórticos, con flap de disección que se extiende por ambas carótidas comunes-internas siendo más extenso y comprometiendo más el flujo en el lado izquierdo.
TC de cráneo basal sin signos de isquemia aguda ni hallazgos definitorios de encefalopatía hipóxica visible por TC.
Estudio de perfusión difícilmente valorable, con compromiso del flujo a nivel de la circulación anterior del hemisferio izquierdo.
Opacidades en vidrio deslustrado de distribución peribroncovascular con ocupación endobronquial en segmento apical del LII, posible broncoaspiración.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

