UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

OBSR (Protocolo): CÓDIGO ICTUS: Tc craneal basal + TC de perfusión cerebral + Angio-TC intra y extracraneal

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Hiperdensidad de la M1 de la ACM derecha, en probable relación con trombo intraluminal.
Tenue hipodensidad con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical en territorio superficial y profundo de ACM derecha (n. lenticular derecho, ínsula), en relación a isquemia aguda/subaguda. ASPECTS 7/10.
Estructura de la línea media centradas.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situacuón conservadas.
Cisternas de la base libres.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo con caída de flujo en extenso territorio superficial y profundo de ACM derecha, pero preservación del >30% del volumen afecto, en relación con área de hipoperfusión con mismatch significativo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraaórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Placa de ateroma mixta en el origen de la ACI derecha, sin signos de estenosis significativos. Discreto loop en la porción cervical a nivel de C1 de la ACI derecha, y otro a nivel de C3 de la ACI izquierda, ambos sin signos de estenosis. Origen, bifurcación y resto de los segmentos cervicales de las arterias carótidas internas con leve ateromatosis, pero sin signos de estenosis significativa.
Defecto de repleción de la M1 proximal de la ACM derecha, sin repermeabilización de los segmentos distales y sin colateralidad significativa (escala de TAN 1). Resto de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA, ACM izquierda y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. Arteria cerebral anterior ácigos como variante de la normalidad, que da las dos A2 distalmente, a nivel de la rodilla del cuerpo calloso.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable.
En cortes torácicos superiores: Cambios fibrocicatriciales en ambos ápex pulmonares. Sin otros hallazgos signficativos.

CONCL (Conclusiones): No hay signos de hemorragia intra ni extraaxial. Signos de isquemia aguda/subaguda en n. lenticular derecho e insúla y en polo temporal ipsilaterales, que condicionan un ASPECTS 7/10.
En la TC de perfusión se identifica área de mismatch significativo en el territorio superficial y profundo de la ACM derecha.
En la Angio-TC se identifica un defecto de repleción de la M1 proximal de la ACM derecha, sin repermeabilización de los segmentos distales y sin colateralidad significativa (escala de TAN 1).

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

