UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

COD_TECN (Código): 9600A

CLIN (Resumen clínico): Altres signes i símptomes que afecten el sistema nerviós

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas. Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10 Marcada hipodensidad de sustancia blanca periventricular y subcortical compatible con enfermedad crónica de pequeño vaso en grado severo.
Pérdida de volumen encefálico con prominencia del sistema ventricular y surcos, en relación a cambios involutivos. Línea media centrada, sin efectos de masa valorables. Cisternas basales libres.
Hiperostosis bifrontal. Mínimo hematoma subcutáneo frontal anterior derecho.
TC PERFUSIÓN:
No se observan alteraciones valorables en el TTP, CBV y CBF. Sin discordancia significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Segmentos proximales de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. Sistema vertebrobasilar permeable.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos con ateromatosis cálcica, sin signos de estenosis.
Sistema carotídeo muy tortuoso, con marcadas placas calcificadas a nivel de la bifurcación de ambas a.carótidas comunes, que condicionan estenosis de aprox. 40%.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Nódulo hipodenso de 1.6 cm en la parte inferiro del lóbulo tiroideo izquierdo, a valorar la necesidad de ecografía tiroidea.

CONCL (Conclusiones): No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial. No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas. Marcada hipodensidad de sustancia blanca periventricular y subcortical compatible con enfermedad crónica de pequeño vaso en grado severo.
Estudio de perfusión y angiográfico sin hallazgos significativos.
Nódulo hipodenso de 1.6 cm en la parte inferiro del lóbulo tiroideo izquierdo, a valorar la necesidad de ecografía tiroidea.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): ANGIO TC CORONARIAS

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CEREBRAL

ZVASOS_D (Der.): 

