UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.
Hipodensidad mal definida adyacente al asta temporal izquierda, en probable relación a antecedents de radionecrosis descrita en RMN previas externas (solo se dispone de informe).
Hipodensidad de sustancia blanca periventricular y subcortical compatible con enfermedad crónica de pequeño vaso en grado severo.
Leve pérdida de volumen encefálico con prominencia del sistema ventricular y surcos, en relación a cambios involutivos. Línea media centrada, sin efectos de masa valorables. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Adyacente al asta temporal izquierda y coincidiendo con la zona hipodensa descrita en el estudio basal, se objetiva una caída del CBV y CBF, con aumento del tiempo, en relación a la área de radionecrosis descrita en estudios anteriores.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. Sistema vertebrobasilar permeable.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales, intracavernosos y supraclinoideos de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis. Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Hipoplasia de la arteria vertbral izquireda.
Adenopatía intraparotídea derecha heterogénea (hipercaptante y con centro necrótico) de 1,5 mm de eje corto.
Cambios fibróticos apicales derechos en parénquima pulmonar.

CONCL (Conclusiones): No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.
Hipodensidad mal definida adyacente al asta temporal izquierda, en probable relación a antecedents de radionecrosis descrita en RMN previas externas (solo se dispone de informe) que coincide con la zona donde disminuye el CBV y el CBF, con aumento del tiempo en los mapas de perfusión.
Estudio angiográfico sin alteraciones relevantes.
Adenopatía intraparotídea derecha heterogénea (hipercaptante y con centro necrótico) de 1,5 mm de eje corto.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

