UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL basal y ANGIOTC EXTRA E INTRACRANEAL.
Obs. Dr. Ivars

RESL (Resultados): Se compara con TC previo del xx/xx/xxxx.
TC CRANEAL BASAL:
No se observan focos de hemorragia ni lesiones focales intra ni extraaxial evidentes.
Diferenciación cortico-subcortical conservada (ASPECTS 10).
Tenue hipodensidad talámica izquierda, indeterminada, podria traductir cambios isquémicos crónicos, estable.
Hipodensidad nodular subcentimétrica hemipontina izquierda de aspecto lacunar crónico.
Hipodensidad en sustancia blanca supratentorial en relación con enfermedad de pequeño vaso en grado moderado-severo.
Pequeña calcificación hemicerebelosa derecha.
Moderada prominencia de los surcos cerebrales y del sistema ventricular, en relación con cambios involutivos.
Sin signos de hidrocefalia. Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas basales libres.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se observa ateromatosis cálcica en ambas bifurcaciones carotídeas, condicionando oclusión en origen de la ACId con ausencia de opacificación del segmento cervical. Intracranealmente el flujo de ACI supraclinoidea derecha está compensado, probablemente por colaterales leptomeningeas y flujo invertido de oftálmica dado que no se identifica A1 derecha ni comunicante posterior derecha, estable.
Estenosis significativa en origen de la ACIizq (80-90%).
Placas de ateromatosis en segmentos intracavernoso y supraclinoideo bilateral con leve estenosis en sifón carotídeo izquierdo.
Ateromatosis cálcica en arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos, concidicionando estenosis significativa en ostium de la arteria subclavia izquierda.
Marcada ateromatosis calcificada en ostium de ambas AVs, que no permite descartar estenosis significativa a este nivel. También se objetiva ateromatosis calcificada en ambos segmentos V4 que condiciona algun foco de leve estenosis.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.
En los cortes torácicos incluidos se observa afectación parenquimatosa pulmonar difusa en tenue vidrio deslustrado que asocia engrosamientos bronquiales; sugestivo de edema pulmonar. Tronco de la pulmonar dilatado (33 mm). También se identifican múltiples adenopatías mediastínicas de tamaño borderline. Leve derrame pleural bilateral. IOT normoposicionado.
Nodulo tiroideo izquierdo calcificado.

CONCL (Conclusiones): - Sin signos de isquemia aguda/subaguda establecida.
- Principales arterias intracraneales permeables.
- Marcada enfermedad ateromatosa en circulación carotidea y vertebral que condiciona oclusión en origen de la ACId, estable, y otras estenosis significativas (descritas en resultados).

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CEREBRAL

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

