UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal)

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Hipodensidades que afectan a n. caudado, n. lenticular y brazo anterior de la cápsula interna izquierdos, territorio profundo de ACM derecha (ASPECTS 7/10). Estas lesiones condicionan cierto efecto de masa colapsando parcialmente VLi.
Existe una dudosa hiperdensidad basal en el seno de la lesión isquémica del núcleo lenticular que, aunque no concluyente, podría traducir incipiente transformación hemorrágica petequial.
No se observan otras imágenes de hemorragia aguda intra ni extraxial.
Hiperdensidad basal lineal en ACM-M1 izquierda que sugiere oclusión trombótica en esta localización.
Resto de parénquima cerebral sin alteraciones significativas.
Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.
Cisternas basales libres. Ocupación isodensa de ambos conductos auditivos externos.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo (TTP, TTD y TMax) con caída congruente de los mapas de flujo (CBF) en territorio superficial y profundo de ACM izquierda. Existe caida en los mapas de tiempo (CBV) en territorio profundo de ACM izquierda (n. caudado y lenticular), el resto de territorios vasculares no muestran caída de volumen. Discordancia significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Ateromatosis difusa en arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos, sin estenosis significativas.
Artefactos de movimiento que limitan la valoración de bifurcaciones carotídeas. En estas condicionaes, hay ateromatosis cálcica en ambas bifurcaciones carotídeas, sin estenosis significativas valorables.
Segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Ateromatosis difusa en segmentos intracraneales (intracavernoso y supraclinoideo) de ambas ICAS, permeables.
Estenosis crítica en el origen de arteria vertebral derecha (de aprox 90 %) con adecuada repermeabilización distal. Origen de arteria vertebral izquierda sin ateromatosis ni signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable.
Oclusión de aspecto trombótico del segmento M1 y rama inferior M2 de ACM izquierda. Existe adecuada repermeabilización de ramas distales. El resto de principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACM derecha y ACPs).
Tórax incluido: esternotomía media.

CONCL (Conclusiones): TC craneal simple.
- Hipodensidades en n. caudado, n. lenticulado y brazo anterior de la cápsula interna izquierdas (ASPECTS 7). Dudosa transformación hemorrágica petequial del núcleo lenticular, a valorar en próximos controles.
TC perfusión:
- Extensa área de hipoperfusión en territorio de la ACM izquierda con core isquémico en n. caudado y lenticular izquierdos (missmatch significativo).
AngioTC; - Oclusión de aspecto trombótico de ACM-M1 izquierda con buena colateralidad distal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

