UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Malaltia no especificada

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angio-TC extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Parénquima cerebral con pérdida de la diferenciación a nivel de la cabeza del caudado, brazo anterior de la cápsula interna y núcleo lenticular. Resto del parénquima con diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 7.
Infarto lacunar en el cuerpo del caudado. Pequeña área malácica parietal derecha alta de origen isquémico crónico.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
En el estudio de perfusión se observa un alargamento de los parámetros de tiempo con caída recíproca del flujo en el territorio dependiente de la ACM derecha, con un pequeño segmento en cuña central preservado. El volumen está mantenido en todo el territorio cortical con la alteración previamente descrita a excepción de la región capsuloganglionar, donde se observa caída del CBV (mismatch significativo).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico con ateromatosis significativa.
Ateromatosis de los troncos supraaórticos, con placas de ateroma en ambas bifurcaciones carotídeas levemente estenóticas en el lado derecho.
Calcificación de los segmentos intraóseos de ambas ACI.
Origen de las arteria vertebral izquierda con placa de ateroma.
Oclusión de dos ramos M2 de la ACM derecha, uno desde su origen en el segmento M1 y otro más distal a nivel insular. Resto de arterias cerebrales intracraneales permeables. Sistema vertebrobasilar permeable.
ACP derecha fetal.
Parénquima pulmonar con severo enfisema centrolobulillar y engrosamiento de paredes bronquiales. Nódulo espiculado de 24 mm en el segmento apical del LSD con retracción pleural, sugestivo de proceso neoformativo. Se recomienda completar estudio con TC de tórax.
Cambios degenerativos en columna vertebral incluída en el estudio, con puente de fusión entre el arco posterior de las costillas 1ª y 2ª izquierdas.

CONCL (Conclusiones): - Ictus isquémico en el territorio de la ACM derecha, con lesión isquémica establecida capsuloganglionar.
- Estudio de perfusión con mismatch significativo en territorio de la ACM derecha.
- Oclusión de dos ramos M2 derechos, uno a nivel de su origen en el segmento M1 y otro más distal a nivel insular.
- Nódulo espiculado en el segmento apical del LSD, probable proceso neoformativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

