UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): HSA FIV con hematoma interhemisférico, hidrocefalia, en el 5º día post sangrado, GCS variable 12-14, explp con 6º par bilateral, facial central dcho, mutismo. solicitamos TC MM para cribaje de vasoespasmo dado que no dispone de ventana ecográfica para DTC.
aneurisma arterial cerebral

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal).
Obs. Dr. Martín

RESL (Resultados): Se compara con estudio previo del xx/xx/xx.
TC cerebral:
No se evidencian áreas isquémicas ni de sangrado agudo intra/extraaxial de nueva aparición.
Persiste estable la HSA Fisher IV, de predominio en cisternas basales (a destacar supraselar), con extensión pericallosa y hacia ambas cisuras de Silvio. Estabilidad de los acúmulos hemáticos gruesos de hasta 20 mm, que ahora presentan mayor edema perihemorrágico, en relación a evolución natural de los mismos. Apertura al sistema ventricular con moldes hemáticos en VLd y III ventrículo y contaminación hemática tetraventricular, obsevando leve aumento del contenido hemático en asta occipital izquierda.
Se observa menor dilatación del sistema ventricular, ahora con un índice de Evans de 0.33 (previo 0.35) y menor prominencia de de las astas temporales de ambos VLs.
Material de embolización en topografía de la AcomA, que condiciona artefacto metálico.
Catéter de DVE de acceso por craneostomía frontal derecha, con trayecto transfrontal y extremo en cuerpo de VL ipsilateral.
Línea media centrada.
TC PERFUSIÓN:
No se observan alteraciones valorables en el TTP, CBV y CBF. Sin discordancia significativa.
Angio-TC inctracraneal:
En el momento del estudio el paciente llega con una TA 155/84 (TAM 104).
Se visualiza un dudoso estrechamiento del segmento A1 de la ACAd, en comparación con el segmento A1 contralateral, que recupera su calibre en su porción A2, simétricamente a su contralateral. Hallazgos inespecíficos y que no tienen traducción al estudio de perfusión.
Resto de principales arteriales intracraneales permeables y de calibre normal, sin asimetrías de calibre.

CONCL (Conclusiones): Estabilidad de la HSA difusa (Fisher IVm) conocida, con leve disminución de la dilatación ventricular (Índice de Evans actual de 0.33). Sin otros cambios significativos en el estudio basal.
Estudio de perusión sin alteraciones significativas.
AngioTC con dudoso estrechamiento del segmento A1 de la ACAd, que no condiciona repercusión al estudio de perfusión. Resto de arterias intracraneales permeables y de calibre conservado.
(Tensión arterial media 104, en el momento del estudio).

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): ECO BIOPSIA RENAL

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

