UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Código ictus (TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angio-TC intra y extracraneal.

RESL (Resultados): No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Parénquima cerebral con foco de hipodensidad subcortical temporal izquierdo, con cortical suprayacente de aspecto nodular-hiperdenso.
Resto del parénquima con diferenciación cortico-subcortical conservada.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
Se realiza estudio de perfusión y angioTC intra y extracraneal, que no muestran hallazgos significativos.
Se realiza una nueva adquisición basal (a los 8 minutos desde la administración inicial de contraste). En dicha adquisición se observan dos lesiones córtico-subcorticales adyacentes de 10 mm y 6 mm en el foco de hipodensidad temporal izquierdo previamente descrito, con leve edema perilesional.
Se observa así mismo otro foco de captación de 9 mm en la región temporal medial izquierda con mínimo edema perilesional. Existe además una zona de captación en el córtex parietal izquierdo, mal definida (21 mm en plano axial) y sin edema perilesional asociado, que parece seguir la dirección de un surco y que podría corresponder a realce leptomeníngeo.
Hallazgos que plantean como primera posibilidad M1 cerebrales.

CONCL (Conclusiones): Sin hallazgos compatibles con ictus agudo.
3 lesiones temporales izquierdas con leve edema perilesional, sugestivas de M1. Foco de captación mal definido parietal izquierdo, que podría corresponder a realce leptomeníngeo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

