UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): código de sospecha de accidente cerebrovascular

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angio-TC extra e intracraneal. Adquisición posterior de TC de cráneo en fase parenquimatosa.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas agudas.
Diferenciación cortico-subcortical conservada.
A nivel insular derecho se observa una lesión basalmente isodensa de dimensiones difíciles de determinar por mala delimitación y que muestra un área nodular levemente hipocaptante con unas medidas aproximadas de 15 x 14 x 18 mm (AP x CC x LL). Dicha lesión genera efecto masa en forma de borramiento de surcos y asocia leve edema vasogénico, sin desviación de la línea media ni signos de herniación.
Además se evidencia un marcado engrosamiento hipercaptante subependimario que afecta al asta temporal, occipital y a la región posterior del cuerpo del VL derecho con extensión al septo pelúcido y cruzando la línea media hacia el cuerpo del VL izquierdo. Dicho engrosamiento adquiere una morfología nodular en su porción más posterosuperior, asociando también edema vasogénico del parénquima circundante.
Hallazgos compatibles con proceso neoformativo cerebral con diseminación ependimaria, a valorar RM para completar estudio.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
No se observan alteraciones valorables en el TTP, CBV y CBF. Sin discordancia significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin alteraciones.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): - Lesión insular derecha de las características descritas con leve efecto masa y edema perilesional.
- Engrosamiento hipercaptante con áreas nodulares del VL derecho con extensión al VL izquierdo.
- Hallazgos compatibles con proceso neoformativo cerebral con diseminación ependimaria, a valorar completar estudio con RM.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

