UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Altres signes i símptomes que afecten el sistema musculoesquelètic

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Marcada hipodensidad de morfología acuñada frontal anterior derecha y parietal parasagital derecha, en probable relación a áreas isquémicas crónicas. No se observan otras alteraciones densitométricas significativas. ASPECTS 10.
Hipodensidad de sustancia blanca periventricular y subcortical, compatible con enfermedad crónica de pequeño vaso en grado leve.
Leve pérdida de volumen encefálico con prominencia del sistema ventricular y surcos, en relación a cambios involutivos.
Línea media centrada, sin efectos de masa valorables. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Retraso de los mapas de tiempo a nivel fronto-parietal derecho, con caída del flujo y volumen, coincidiendo con las áreas de perdida de la diferenciación del estudio basal, en relación a isquemia crónica. No se observan otras alteraciones de la perfusión.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. Sistema vertebrobasilar permeable.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis. Origen de la arteria carótida común en tronco braquiocefálico.
Ateromatosis difusa en sistema carotídeo, de predominio en ambas bifurcaciones y sifones carotídeos, destacando estenosis significativa del 70% de la arteria carótida interna izquierda.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Dominancia vertebral izquierda.

CONCL (Conclusiones): No se observan signos de patología intracraneal aguda.
Signos de microangiopatía en grado moderado con dos áreas encefalomalácicas a nivel frontal anterior y parietal parasagital derechas, en relación a áreas de isquemia crónica, que se representan en los mapas de perfusión. Mapas de perfusión sin otras alteraciones significativas.
Estudio angiográfico que demuestra estenosis del 70% de ACIi, sin otros hallazgos significativos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

