UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS (BASAL + PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC TSA E INTRACRANEAL)

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Hipodensidad con borramiento de la diferenciación corticosubcortical insular posterior derecha.
Hipodensidad talámica derecha sugestiva lesión isquémica. Hipodensidades en corona radiada y centros semiovales derechos sugestivos de lesiones isquémicas.
Hiperdensidad lineal basal en topografía de ACA-A1 derecha y en cisura de silvio derecho (ACM-M2/M3) sugestiva de oclusiones trombóticas en estas localizaciones.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo (TTD y TMax) con alteración de los mapas de flujo en región parietal derecha. Los mapas de volumen no muestran alteraciones. Discordancia significativa Retraso en los mapas de tiempo (TTD y TMax) con alteración de los mapas de flujo en región frontobasal derecha. Los mapas de volumen no muestran alteraciones. Discordancia significativa Retraso en los mapas de tiempo (TTD y TMax) y flujo en territorio carotídeo izquierdo. Los mapas de volumen están conservados.
Discordancia significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Ateromatosis difusa en arco aórtico. Segmentos proximales de troncos supraórticos permeables con escasas placas de ateromatosis cálcica , sin signos de estenosis.
Ateromatosis cálcica en ambos bulbos carotídeos. Destaca oclusión total en origen de arteria carótida interna izquierda. Los segmentos cervicales de arteria carótida interna izquierda no están opacificados, existiendo opacificación a nivel de los segmentos intracavernoso izquierdo (probablemente por flujo de circulación contralateral).
Estenosis de aproximadamente 70 % de ICA derecha. Segmentos cervicales de ICA derecha permeables y sin ateromatosis significativa.
Ateromatosis difusa en segmentos intracraneales (intracavernoso y supraclinoideo) de ambas ICAS.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Algunas placas de ateromatosis cálcica en segmentos extradurales de ambas arterias vertebrales. Sistema vertebrobasilar permeable.
Oclusión de ACA-A1 derecha. Segmento A2 derecho permeable (probable con flujo dependiente de arteria comunicante anterior). Oclusión de ACM- M2/M3. Resto de principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA izquierda, ACM izquierda y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.
Tórax incluido: enfisema paraseptal y centrolobulillar biapical. Nódulo hipodenso tiroideo izquierdo de 17 m, a valorar mediante ecografía.

CONCL (Conclusiones): TC BASAL Sin evidencia de hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Hipodensidad insular posterior derecha (ASPECTS 9). Hipodensidades en región talámica derecha, corona radiada y centros semiovales derechos sugestivas de lesiones isquémicas. Hiperdensidad lineal basal en topografía de ACA-A1 derecha y en cisura de silvio derecho (ACM-M2/M3) sugestiva de oclusiones trombóticas en estas localizaciones.
- TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo y de flujo en región parietal derecha, con mapas de volumen sin alteraciones. Los mapas de volumen no muestran alteraciones. Discordancia significativa Retraso en los mapas de tiempo y flujo en región frontobasal derecha., con mapas de volumen sin alteraciones. Discordancia significativa Retraso en los mapas de tiempo y flujoen territorio carotídeo izquierdo, con mapas de flujo sin alteraciones. Discordancia significativa.
- ANGIOTC:
Oclusión de ACA-A1 derecha. Oclusión de ACM- M2/M3.
Ateromatosis cálcica en ambos bulbos carotídeos con oclusión total en origen de arteria carótida interna izquierda. y estenosis de aprox. 70% de ICA derecha.
Nódulo hipodenso tiroideo izquierdo de 17 m, a valorar mediante ecografía.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

