UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal)

RESL (Resultados): Se compara con estudios previos; última RM del xx/xx/xxxx y TC del xx/xx/xxxx.
TC CRANEAL BASAL:
Persiste estable la gran masa tumoral conocida que se extiende desde el espacio extraaxial de la convexidad izquierda, con afectación de la calota. Asocia importante remodelación cortical y reacción perióstica, con extenso componente extracraneal de partes blandas (5 cm de grosor).
La lesión condiciona efecto de masa sobre el parénquima cerebral subyacente, con colapso de surcos, distorsión del sistema ventricular y desviación de la línea media de 8 mm. Sin signos de hidrocefalia.
No se observa hemorragia intra ni extraaxial, ni alteraciones densitométricas de nueva aparición. Diferenciación cortico-subcortical conservada.
Quiste arcanoideo temporal izquierdo. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
No se observan alteraciones valorables en el TTP, CBV y CBF. Sin discordancia significativa. Hipervascularización relativa del componente tumoral extraaxial izquierdo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis. AV izquierda con origen independiente en aorta.
Bifurcaciones carotídeas, segmentos cervicales e intracraneales de ambas ACI con discretos signos de ateromatosis calcificada, sin estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable. ACP derecha de origen fetal.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin evidencia de oclusión de gran vaso.
La lesión tumoral infiltra el seno sagital superior, que no se identifica, con abundante circulación colateral vanosa en espacio extraaxial izquierdo.

CONCL (Conclusiones): Gran masa tumoral centrada en calota craneal de la convexidad izquierda, ya conocida, que ejerce efecto de masa sobre el parénquima cerebral subyacente con desviación de la línea media de 8 mm, sin cambios.
No se observan signos de patología aguda intracraneal, ni oclusiones de gran vaso en el estudio angio-TC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

