UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): codi ictus

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS: TC CRANEAL BASAL. Posteriormente, se administra contraste ev y se realiza Perfusión cerebral + AngioTC intra y extracraneal. URGENTE.

RESL (Resultados): Se compara con estudio previo del xx/xx/xxxx.
TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Hipodensidad con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical insular derecha. ASPECTS 9/10.
Hipodensidad en cabeza del n. caudado derecho, sugiere infarto lacunar crónico.
Tenue hipodensidad en sustancia blanca supratentorial atribuible a probables cambios por enfermedad crónica de pequeño vaso.
Prominencia global de surcos cerebrales así como del sistema ventricular supratentorial en relación con cambios involutivos cortico- subcorticales.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Retraso de tiempo con caída congruente de flujo fronto-parietal derecho en relación a zona de penumbra isquémica. En su seno, se identifica una pequeña área con caída de volumen que probablemente se corresponde con el "core" isquémico. Globalmente, se observa disocordancia significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión de una rama superior del seg. M2 de ACM derecha con repermeabilización distal por probable colateralidad.
Resto de los principales vasos intra-craneales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables, sin signos de estenosis de su luz.
ACP fetal izquierda, como variante anatómica.
Sistema vertebro-basilar permeable.
Seno transverso y sigmoide izquierdos de aspecto hipoplásico.
Leve ateromatosis cálcica del cayado aórtico.
Leve ateromatosis cálcica en ostiums de TSA.
Leve ateromatosis cálcica en bifurcación carotídea derecha.
Ateromatosis en bifurcación carotídea izquierda / origen ACI izquierda que condiciona aprox. 40-50% de estenosis, permeable.
Leve ateromatosis cálcica de los seg. supraclinoideos de ambas ACIs.
ACIs con recorrido tortuoso.
Origen común de la ACC izquierda en tronco braquiocefálico, como variante anatómica.
Resto de los principales vasos extra-craneales permeables, sin signos de estenosis de su luz.
Marcada dilatación de la aurícula izquierda, parcialmente incluida.
Calcificaciones coronarias.
Gl. tiroides aumentada de tamaño a expensas de múltiples nódulos heterogeneos, uno de ellos calcificados, el mayor en LTI de 16 mm. A valorar completar estuco con ecografía tiroidea.

CONCL (Conclusiones): Oclusión de rama superior del seg. M2 de ACM derecha que condiciona área mayoritaria de penumbra isquémica frontoparietal derecha con discordancia significativa. ASPECTS 9/10.
No se observa hemorragia aguda intra o extra-axial.
Marcada dilatación de la aurícula izquierda, parcialmente incluida.
Gl. tiroides aumentada de tamaño a expensas de múltiples nódulos heterogeneos. A valorar completar estuco con ecografía tiroidea.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

