UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

OBSR (Protocolo): CÓDIGO ICTUS: TC craneal basal + TC de perfusión cerebral + Angio-TC intra y extracraneal URGENTE

RESL (Resultados): TC CRANEAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Mínima hipodensidad en el aspecto anterior del n. lenticular izquierdo.
Resto de la diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 9/10.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquémicas crónicas.
Discreto ensanchamiento de surcos de predominio frontoparietal en relación con leves cambios involutivos acordes a la edad de la paciente.
Estructura de la línea media centradas.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situacuón conservadas.
Cisternas de la base libres.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo con caída de flujo en el territorio superficial carotídeo izquierdo, pero preservación del volumen afecto, en relación con área de hipoperfusión con mismatch significativo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraaórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Placa de ateroma blanda en el segmento cervical de la ACC cervical izquierda, de 4 cm de longitud, que condiciona una estenosis del 44% de la luz.
Trombosis focal que ocluye completamente la base de la ACI izquierda, de la que depende un trombo flotante que se extiende 13 mm hacia craneal.
Repermeabilización de la ACI inmediatamente distal a la misma. Estenosis de los segmentos cervicales, petrosa e intracavernosa de la ACI del 70% hasta la TICA, que en conjunto con el resto de hallazgos, sugiere una disección de la ACI. ACE izquierda permeable en todo su recorrido.
Origen y bifurcación de la ACI derecha con placa de ateroma mixta no estenosante. Segmentos cervicales de la arteria carótida interna derecha sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable. Art. vertebral derecha dominante.
Sin hallazgos relevantes en cortes torácicos superiores.

CONCL (Conclusiones): No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial. Mínima hipodensidad en el aspecto anterior del n. lenticular izquierdo. ASPECTS 9/10.
Mismatch significativo en el territorio superficial de la carótida izquierda en la TC de perfusión cerebral.
Oclusión completa de la base de la ACI izquierda por una placa de ateroma blanda de la que depende un trombo flotante. Repermeabilización inmediatamente distal de la ACI, que presenta signos de disección en los segmentos cervical, petroso e intracavernoso hasta la TICA. La disección condiciona una estenosis de hasta el 70% de la luz.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): RM COLUMNA LUMBAR

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

