UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral no especificat

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal)

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Hipodensidades con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical frontal, insular y parietal derechas sugestivas de isquemia aguda/subaguda establecida.
Imágenes poroencefálicas lenticuloestriadas derechas. Sin otras alteraciones densitométricas significativas.
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.
Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Enlentecimiento en los mapas de tiempo en la región frontoparietotemporal bilateral (territorio carotídeo bilateral), más pronunciando en la región frontal derecha (territorio ACAd). Existe una caída congruente del CBF en dichas áreas y volumen globalmente preservado. Existe missmatch significativo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Defecto de repleción bilateral de ambas arterias carótidas internas, a nivel de las bifurcaciones que presentan placas de ateromatosis mixta, y que se repermeabilizan distalmente por la llegada de flujo retrógrado por circulación posterior. Dicha oclusión plantea el diagnóstico diferencial entre oclusión por placa ateromatosa vs por disección arterial.
Oclusión total del segmento A2 de ACAd.
Arco aórtico de calibre normal sin signos de ateromatosis.
Normodisposición de los troncos supraaórticos sin ateromatosis ostial.
Resto de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAi, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.
Sistema vertebrobasilar permeable sin signos de ateromatosis ni estenosis.
Engrosamiento cutáneo craneal a nivel parietal bilateral.
Cortes torácicos adquiridos destacan:
- Cambios fibrocicatriciales apicales bilaterales.
- Leve enfisema paraseptal y centrolobulillar.
- Múltiples ganglios prominentes axilares, hiliares, mediastínicos, cervicales bilaterales (espacios IIa, IIb, III y IV) y occipitales posteriores, algunos de tamaño patológicos, siendo el de mayor alguno occipital de 10 mm de eje corto, inespecíficos, a valorar en el contexto clínico.
- Focos nodulares en vidrio deslustrado de predominio en s. posterior del LSD, algunos de ellos con morfología de árbol en brote, acompañado de engrosamientos parietales bronquiales difusos, de probable etiología infecciosa.

CONCL (Conclusiones): No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Hipodensidades con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical frontal, insular y parietal derechas sugestivas de isquemia aguda/subaguda establecida.
En el estudio de perfusión se observan hallazgos sugestivos de isquemia aguda en territorio carotídeo bilateral ocasionada por la oclusión bilateral de ambas carótidas internas en su bifurcación (placa de ateroma vs disección?). Oclusión del segmento A2 de ACAd.
En los cortes torácicos se observan focos nodulares en vidrio deslustrado, con morfología de árbol en brote junto con engrosamientos parietales bronquiales, de probable etiología infecciosa. Asimismo se observa múltiples ganglios prominentes difusos (hiliares, axilares, mediastínicos, cervicales y occipitales bilaterales), inespecífos, a valorar en el contexto clínico.
Engrosamiento cutáneo craneal a nivel parietal bilateral.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

