UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): accidente cerebrovascular

OBSR (Protocolo): CÓDIGO ICTUS: TC craneal basal + TC de perfusión cerebral + Angio-TC intra y extracraneal

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10/10.
Hipodensidades periventriculares en relación a enfermedad crónica de pequeño vaso leve.
Se identifica una masa isodensa, de bordes bien definidos, extraxial, captante de contraste, con base dural en la lámina cribiforme, de 3,1 x 2,5 x 3,8 cm (AP x CC x LL), que protruye hacia el parénquima cerebral frontal paramedial bilateral, condicionando discreto efecto masa y mínima obliteración del asta frontal del VLi. Todo ello sugiere un meningioma, a valorar ampliar estudio mediante RM cerebral.
Estructura de la línea media centradas.
Leves cambios involutivos cortico-subcorticales que condicionan ensanchamiento de surcos y prominencia del sistema ventricular, acordes a la edad de la paciente.
Cisternas de la base libres.
Ocupación parcial por retenciones mucosas del seno maxilar derecho, con nivel hidroaéreo, que sugiere sinusopatía aguda.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo con caída de flujo y de volumen en el territorio de la ramas perforanes de la ACM izquierda, en relación con área de hipoperfusión sin mismatch significativo, sugiere área de isquemia aguda establecida.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraaórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis. Elongación de troncos supraaórticos que presentan: Loop de la a. subclavia derecha en su salida desde el tronco BC, coiling de la a. sublavia izquierda y de la ACC derecha.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de las arterias carótidas internas sin ateromatosis. Kinking de la ACI derecha y coiling de la izquierda en su segmento cervical, sin signos de estenosis significativos.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. ACP fetal derecha.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable.
En cortes torácicos superiores: ténues áreas parchadas de vidrio deslustrado apicales derechas, indeterminadas, a correlacionar con clínica. Atelectasia laminar con bordes espiculados y base cisural en el aspecto más craneal de la cisura mayor derecha, que sugiere restos cicatriciales. A controlar mediaten TC de tórax. Estudio realizado en espiración que muestra áreas de atrapamiento aéreo, poco valorable por técnica no dirigida al estudio del parénquima pulmonar.

CONCL (Conclusiones): No hay signos de hemorragia ni áreas de isquemia subaguda/crónica identificables por TC sin contraste. ASPECTS 10/10.
Meningioma de 3,1 x 2,5 x 3,8 cm (AP x CC x LL), con base dural en lámina cribiforme.
Área de isquemia aguda establecida (mismatch no significativo) en el territorio de las arterias perforantes de la ACM derecha.
La Angio-TC no muestra signos de ateromatosis calcificada ni estenosis significativas en los vasos intra ni extracraneales. Elongación de troncos supraaórticos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

