UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS (TC CRANEAL BASAL + PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO TC DE TSA E INTRACRANEAL)

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se compara con estudios previos, última TC craneal del xx/xx/xxxx, respecto a la cual destaca:
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Hipodensidad con pérdida de la diferenciación corticosubcortical fronto- opercular e insunlar anterior izquierda en relación a cambios por isquemia establecida en territorio de la ACM izquierda, similar al estudio previo. Hipodensidad con pérdida de la diferenciación corticosubcortical y encefalomalacia parietal izquierda de aspecto gliótico crónico, estable.
No se observan nuevas hipodensidades con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical que sugieran áreas isquémicas agudas de nueva aparición.
Hipodensidad de la sustancia blanca supratentorial de predominio periventricular en relación a cambios isquémicos crónicos por enfermedad de pequeño vaso en grado grave (Fazekas 3).
Prominencia de surcos cerebrales y del sistema ventricular supratentorial en relación a cambios involutivos acordes a la edad.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Disminución del tiempo en mapa de TTDD en amplia área del hemisferio parietal izquierdo en territorio de la ACMi que podría estar en relación a hiperceleridad de la perfusión. A valorar clínicamente (crisis comicial?). No es posible descartar artefacto.
(Alteración de CBV, TTP y CBF en territorios de isquemia establecida ya conocidos identificados en la TC basal, sin discordancia significativa).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Estudio subóptimo por insuficiente opacificación de sistema arterial cerebral. En acuerdo con equipo médico tratante, ante resultados de TC basal y perfusión y ante la baja sospecha clínica, se decide no repetir la exploración:
Principales arterias cerebrales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.
Ateromatosis calcificada de ambas arterias carótidas internas a nivel de la bifurcación que condiciona una estenosis de aproximadamente el 60% en el lado derecho y del 40% en el izquierdo.
Ateromatosis calcificada de segmentos intracavernoso y supraclinoideo de ambas arterias carótidas internas que condicionan una estenosis de aproximadamente un 50% de su luz.
Arterias vertebrales no valorables.
Ateromatosis calcificada de arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos.
Arterias cerebrales posteriores de origen fetal a nivel bilateral.

CONCL (Conclusiones): No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial. Áreas de isquemia establecida en territorio ACMi ya conocidas y similares a la TC del xx/xx/xxxx. No se observan áreas de isquemia aguda de nueva aparición.
Celeridad de la perfusión en territorio ACMi a correlacionar clínicamente (crisis comicial?). No es posible descartar artefacto.
Principales arterias cerebrales permeables (ACAs, ACMs y ACPs).

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): SPECT MIOCARD. DE PERFUSIO ESFORÇ

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

