UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cuadrantanopsia homonima superior derecha

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal)

RESL (Resultados): Se compara con Tc de junio del '18 TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Pérdida de diferenciación cortico-subcortical en región occipital izquierda, en relación con lesión isquémica establecida.
Discretas áreas hipodensas en sustancia blanca periventricular, subcortical insular bilateral en relación con microangiopatía crónica.
Se observa alguna imagen lacunar hipodensa sugestiva de infarto crónico en ganglios basales izquierdos.
Atrofia global. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales y peritronculares libres.
Pseudoafaquia izquierda.
TC PERFUSIÓN:
Alteración en territorio distal de ACP izquierda con mapa de tiempos alargados (Tmax, TTD, TTM), caída congruente del CBF y volumen globalmente preservado. Discordancia significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Ateromatosis aórtica.
Disposición normal de los troncos supraaórticos con placas de ateroma calcificadas en ostium arteria subclavia izquierda.
Kinking arteria carótida común y arteria subclavia izquierdas (asociada a ateromatosis cálcica asociada). Placa de ateromatosis en tercio proximal de a. carótida común izquierda con estenosis < 30% de su luz.
Ambos ejes carotídeos permeables con signos de ateromatosis predominantemente en bifurcaciones y sifones carotídeos que no condicionan estenosis secundarias significativas. Disposición retrofaríngea de a. carótida interna izquierda.
Defecto de repleción en segmento P2/P3 de ACP izquierda. Resto de principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.
Ateromatosis origen de ambas arterias vertebrales y segmentos V4.
Sistema vertebrobasilar permeable sin estenosis secundarias significativas.
Hipoplasia seno transverso izquierdo.
Cortes torácicos adquiridos sin hallazgos significativos.

CONCL (Conclusiones): - No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
- Lesión isquémica establecida en región occipital izquierda. Alteración en los mapas de perfusión concordante (enlentecimiento de los mapas de tiempo, caída congruente del CBF y volumen globalmente conservado:
discordancia significativa).
- Defecto de repleción en segmento P2/P3 de ACP izquierda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC ABDOMINAL (GU )

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

