UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL BASAL URGENTE

RESL (Resultados): No se dispone de estudios previos para comparar.
Hematoma intraparenquimatoso agudo frontoparietal izquierdo de aprox. 10 x 5 x 5,5 cm (AP x LL x CC) y con edema perilesional y pequeños focos de sangrado satélites adyacente asociados. Asocia contaminación hemática a nivel de los VVLL y III ventrículo así como apertura hacia el espacio extra-axial de la convexidad izquieda en forma de colección hemática laminar.
Todo ello, asocia efecto de masa sobre el parénquima cerebral con colapso de surcos adyacentes, desplazamiento de hasta 7 mm de las estructuras de la línea media hacia contralateral, con signos de herniación subfalciana.
Los VVLL son prominentes (D>I), con hipodensidad de la sustancia blanca periventricular, más evidente la adyacente al asta occipital del VLD. A valorar hidrocefalia activa.
Hipodensidad cortico-subcortical a nivel del polo temporal izquierdo y en tronco encefálico que, si bien, podría ser de naturaleza artefactual, no permite descartar con seguridad cierto componente de isquemia. A correlacionar clínicamente.
Aislados focos de hipodensidad en sustancia blanca supratentorial bilaterales, indetermiandos por TC.
Cisternas basales libres.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso agudo frontoparietal izquierdo con apertura al espacio extra-axial en forma de colección hemática laminar y contaminación hemática de los VVLL y III ventrículo. Edema perilesional con efecto de masa sobre el parénquima cerebran con colapso de surcos, desplazamiento de la línea media con signos de herniación subfalciana.
Prominencia asimétrica de los VVLL con hipodensidad en sustancla blanca del asta occipital del VLD, a valorar componente de hidrocefalia activa.
Hipodensidad cortico-subcortical a nivel del polo temporal izquierdo y en tronco encefálico que, si bien, podría ser de naturaleza artefactual, no permite descartar con seguridad cierto componente de isquemia. A correlacionar clínicamente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): URETROGRAFIA RETROGRADA MAS CUMS

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

