UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC MULTIMODAL URGENTE: CÓDIGO ICTUS

RESL (Resultados): BASAL No se observa hemorragia intracraneal.
Hipodensidad con desdiferenciación corticosubcortical en relación con signos de isquemia aguda que afecta territorios subsidiarios de ACM izquierda: insular, opérculo frontal, y cortical superficial (M5) (ASPECTS 7), observando además un área hipodensa parietal izquierda así mismo sugestiva de isquemia aguda.
Área focal hipodensa en topografía occipital izquierda compatible con isquemia crónica y malacia residual.
Hiperdensidad puntiforme en trayecto silviano de ACMi en probable relación con trombosis de segmento M2i.
Sistema ventricular normoconfigurado, de tamaño normal.
Línea media centrada. Cisternas basales libres.
MAPAS DE PERFUSIÓN Retraso hemisférico izquierdo en mapas de tiempo y flujo, con foco de hipoaflujo y pérdida de volúmen frontoinsular izquierda, congruente con la zona hipodensa descrita en esta topografía, compatible con territorio en riesgo de isquemia (penumbra) y foco de infarto establecido (missmatch significativo).
ANGIO-TC Arco aórtico y orígen de TSA con moderada ateromatosis mural calcificada.
Escasa opacificación a nivel de ACC izquierda desde su orígen. Destaca presencia de una marcada ateromatosis a nivel de la bifuración carotídea, con aparente obliteración luminal y con stop de la columna de contraste proximal a la misma, lo cual sugiere obstrucción a este nivel. Repermeabiliza por colateralidad a nivel del sifón carotídeo.
Eje carotídeo derecho con ateromatosis a nivel de la bifurcación y orígen de ACId que condiciona disminución del calibre luminal de ACIi de entre un 40 a 50%.
Oclusión de rama inferior post-bifurcación del segmento M2 de ACMi, congruente con la hiperdensidad basal observada en trayecto silviano.
Resto de principales vasos intracraneales permeables (ACA, ACMd, ACP) Sistema vertebrobasilar y arterias vertebrales permeables.
En cortes torácicos incluidos destaca presencia de múltiples lesiones nodulares de márgenes irregulares en ambos campos pulmonares incluidos, algunas de ellas cavitadas, con una paramediastínica de mayor tamaño (parcialmente incluida) en segmento superior de LID así como adenopatías mediastínicas paratraqueales bilaterales, todo ello de posible etiología neoproliferativa.

CONCL (Conclusiones): - Ausencia de lesiones hemorrágicas intracraneales. Signos dei squemia establecida opercular frontal, insular y en territorio superficial frontal homolateral (M5). ASPECTS 7.
- Probable oclusión de ACC izquierda proximal a la bifurcación carotídea y marcada ateromatosis de la misma que condiciona obliteración luminal de la ACI post-bifurcación, observando escasa opacificación del eje carotídeo y repermeabilización distal por colateralidad a nivel del sifón carotídeo.
- Oclusión post-bifurcación del segmento M2 de ACMi.
- Foco de infarto establecido frontoinsular izquierdo con retraso hemisférico anterior izquierdo en mapas de tiempo y flujo (Missmatch significativo)

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TRATAMIENTO AGUDO MECANICO DEL ICTUS

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

