UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con hemiplejia súbita del lado izquierdo, se solicita TAC cranel urgente hemorragia subaracnoidea intracraneal

OBSR (Protocolo): CÓDIGO ICTUS: TC craneal basal + TC de perfusión cerebral + Angio- tC intra y extracraneal.

RESL (Resultados): Se realiza estudio comparativo con estudios tomográficos cerebrales recientes.
TC CRANEAL BASAL:
Material de embolización en topografìa de ACoA.
Persiste HSA de predominio en cisura de la lámina terminal, valles silvianos bilaterales, cisura interhemisférica y en surcos frontales.
Contaminación hemática en las astas occipitales de ambos VVLL. No se observan nuevos signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Estabilidad del área hipodensa bifrontal de predominio paramedial y frontobasal, sugestiva de lesión isquémica aguda. Resto del parénquima encefálico sin alteraciones densitométricas. Diferenciación cortico- subcortical conservada. ASPECTS 10/10.
Ventriculomegalia supratentorial de predominio en astas temporales (Índice de Evans 0.3), sin cambios.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres.
Quiste aracnoideo en hemisferio cerebeloso izquierdo.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo con caída de flujo en el territorio superficial y distal de la ACA derecha, pero preservación del volumen afecto, en relación con área de hipoperfusión con mismatch significativo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraaórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de las arterias carótidas internas sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Disminución del calibre de la A3 de la ACA derecha, con paso filiforme del contraste, aparentemente disminuido e irregular respecto a Angio-TC previo reciente. En el contexto de la paciente podría corresponder a un foco de vasoespasmo sin poder descartar una oclusión distal. ACoA embolizado. Resto de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA izquierda, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable.
En cortes torácicos superiores: cambios fibrocicatriciales y enfisema paraseptal biapical. Cisura accesoria en LSI.

CONCL (Conclusiones): Material de embolización en topografìa de ACoA.
Estabilidad de la HSA conocida.
Estabilidad del área de isquemia aguda frontal bibasal parasagital conocida.
Ventriculomegalia supratentorial (Evans=0.3), sin cambios.
La TC de perfusión cerebral muestra un área de mismatch significativo en el territorio superficial y distal de la ACA derecha.
Disminución del calibre de la A3 de la ACA derecha, con paso filiforme del contraste, aparentemente disminuido e irregular respecto a Angio-TC previo reciente. En el contexto de la paciente podría corresponder a un foco de vasoespasmo sin poder descartar una oclusión distal de la arteria.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): EMBOLIZACION ANEURISMA INTRACRANEAL (UNA

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

