UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): hematoma

OBSR (Protocolo): TC de cráneo basal urgente y angio-TC intra y extracraneal.

RESL (Resultados): TC DE CRÁNEO BASAL:
Hematoma profundo en la región de los gánglios de la base izquierda de 20 x 36 x 27 mm (volumen aproximado 15 ml) con leve edema perilesional.
No muestra otros datos de efecto masa como herniación o borramiento significativo de surcos.
Muesta apertura al sistema ventricular con ocupación masiva por contenido hemático del asta frontal del VL izquierdo (zona de apertura del hematoma al sistema ventricular), así como ocupación de ambas astas temporales, III ventrículo, Silvio y mínima del IV ventrículo.
La ocupación hemática del VL izquierdo genera una desviación de la línea media de 8 mm. Existe una dilatación del sistema ventricular supratentorial incluyendo ambas astas temporales que si bien podría deberse a atrofia subcortical, en este contexto podría ser secundaria a hidrocefalia arreabsorción del LCR. No se observa hipodensidad periventricular que sugiera edema transependimario.
Parénquima cerebral con buena diferenciación córtico-subcortical.
Prominencia de los surcos cerebrales en relación con cambios involutivos corticales.
Cisternas basales libres.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
En el estudio angiográfico se observa una marcada tortuosidad de los troncos supraaórticos, sin ateromatosis signifiativa en los segmentos explorados.
Inmediatamente tras la bifurcación carotídea se observa un ténue defecto de repleción a nivel carotídeo izquierdo muy probablemente secundario a artefacto de movimiento.
Arteria vertebral derecha hipoplásica. No se observan signos sugestivos de anomalía vascular responsable del hematoma. Sin otros hallazgos significativos.

CONCL (Conclusiones): Hematoma profundo en la región de los gánglios de la base izquierda de 20 x 36 x 27 mm con leve edema perilesional, con apertura al sistema ventricular. Dilatación del sistema ventricular supratentorial incluyendo ambas astas temporales que si bien podría deberse a atrofia subcortical, en este contexto podría ser secundaria a hidrocefalia arreabsorción del LCR. Sin signos de edema transependimario.
Estudio angiográfico sin anomalías significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

