UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extraintracraneal)

RESL (Resultados): Se compara con TC código ictus previo del xx/xx/xxxx.
TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Diferenciación cortico-subcortical conservada, sin signos valorables de patología isquémica aguda (ASPECTS 10).
Pequeñas hipodensidades parcheadas en sustancia blanca adyacente al asta frontal izquierda, en relación a infartos crónicos ya conocidos.
Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Línea media centrada. Cisternas basales libres.
Hiperostosis bifrontal.
Ocupación total de aspecto mucoso del seno maxilar izquierdo, con hiperostosis asociada, todo ello sugestivo de sinusopatía crónica.
TC PERFUSIÓN:
Alteración hemosférica derecha y en territorio de ACP izquierda con aumento del TTP y disminución del CBF, que podrían traducir cambios vasculares ya conocidos (oclusión de ACCd y arteria innominada). Sin embargo, también podría corresponder a un aumento en CBF y CBV por hiperaflujo en territorio frontal y temporoparietal anteriores izquierdos, que en el contexto clínico sugiere origen post-ictal.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión ya conocida de la arteria innominada y carótida comun derecha que se extiende hasta la bifuración carotídea, todo ello sin cambios respecto a estudio RM del 2016:
- Permeabilidad de la bifuración carotídea, ACE y ACI DERECHA. La arteria vertebral y subclavia derechas son permeables, con probable flujo invertido vertebral.
- Stent en segmento C1 de ACI IZQUIERDA, con paso filiforme de segmentos más distales que se extiende hasta el segmento cavernoso, ya presente en estudio previo.
- Cambios artrósicos en art. interapofisaria C3-C4 izquierda, con osteofito que condiciona una estenosis de aproximadamente el 50% de la arteria vertebral a este nivel.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Arteria basilar permeable.
Cambios degenerativos avanzados en columa cervical con hiperostosis difusa que sugiere DISH.

CONCL (Conclusiones): Estudio basal sin signos de lesión isquémica aguda (ASPECTS 10).
El estudio angiográfico muestra stent en ACI segmento cervical izquierda. Resto sin cambios valorables respecto TC código ictus previo.
Alteración hemisférica derecha y en territorio de ACP izquierda con aumento del TTP y disminución del CBF, que podrían traducir cambios vasculares ya conocidos. Sin embargo, también podría corresponder a un hiperaflujo en territorio frontal y temporoparietal anteriores izquierdos, que en el contexto clínico sugiere origen post-ictal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

