UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

RESL (Resultados): Exploración TC craneal simple, TC perufión y AngioTC.
TC craneal simple:
No se observan lesiones hemorrágicas ni aparentes signos de isquemia aguda.
Lesiones isquémicas crónicas frontotemporal y parietal izquierdas y parietal derecha.
Infarto lacunar crónico lenticular izquierdo.
Hipodensidad de sustancia blanca subcortical que podría ser secundaria a enfermedad de pequeño vaso crónica.
Ensanchamiento de surcos frontoparietales de predominio izquierdos en relación con atrofia cortical moderada.
Leve retracción exvácuo del VL izquierdo, resto del sistema ventricular de tamaño conservado.
No se observa desplazamiento de las estructuras de la línea media.
Cisternas perimesencefálicas y basales libres. Amígdalas cerebelosas de disposición normal.
Ateromatosis calcificada de sifones carotídeos.
Sin alteraciones óseas significativas en la calota ni en base de cráneo.
Escasa neumatización del seno esfenoidal derecho.
Cambios postquirúrgicos en globo ocular derecho.
TC perfusión:
Se obtienen mapas de tiempo flujo y volumen observanda una àrea de topografía parieto temporal y talámica izquierda con reducción de los tiempos de transito con aumento del CBF y CBV que sugiere área de hiperperfusión cerbral en probable relación crisis comicial en fase peri- ictal.
AngioTC:
Aorta atermoatosa con placa ulcerada en el cayado.
Normodisposición de los TSA sin estnosis ostiales.
Ejes carotideos permeable con ateromatosis en ACC y ACI derecha.
Principales arterias intracraneales permeables.
Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.
Marcapasos prepectoral izquierdo.
Marcada dilatación esofágica a correlacionar con antecedentes.

CONCL (Conclusiones): TC craneal simple:
No se observan lesiones hemorrágicas ni aparentes signos de isquemia aguda.
Lesiones isquémicas crónicas frontotemporal y parietal izquierdas y parietal derecha.
Infarto lacunar crónico lenticular izquierdo.
Signos de atrofia cerebral y leucoaraiosis.
TC perfusión:
Área de hiperperfusión cerebral en probable relación crisis comicial ( fase peri- ictal) parieto temporal y talámica izquierda.
AngioTC:
No se observan defectos de repleción en las principales arterias intracraneales.
Aorta atermoatosa con placa ulcerada en el cayado.
Marcada dilatación esofágica a correlacionar con antecedentes

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): RX TORAX SIMPLE

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

