UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angio-TC extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas agudas.
Diferenciación cortico-subcortical conservada.
ASPECTS 10.
Promimencia de surcos corticales en relación con pérdida de volumen cerebral. Imágenes lacunares en ambos caudados. Hipodensidad de la sustancia blanca en relación con microangiopatía.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
Ocupación del seno maxilar izquierdo.
TC PERFUSIÓN:
En el estudio de perfusión se observa un área de alargamiento de los parámetros de tiempo con caída del flujo concordante a nivel temporoparietal derecho, con volumen preservado a excepción de una pequeña área temporal anterior (mismatch significativo).
Además, se observa una segunda área de pequeño tamaño en cuña a nivel frontal derecho, con volumen también preservado.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico con ateromatosis.
Placas de ateroma calcificadas en ambas bifurcaciones carotídeas. En la bifurcación derecha, existe componente de trombo protruyente hacia la luz vascular, sin estenosarla.
Ateromatosis calcificada sin estenosis de los segmentos intraóseos de ambas carótidas internas.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Defecto de repleción que afecta a la rama inferior (temporal) de la ACM derecha (segmento M1 postbifurcación).
Resto de arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.
Leves cambios degenerativos en columna incluída en el estudio.
Hemangioma en cuerpo vertebral T4.

CONCL (Conclusiones): - Ictus isquémico (ASPECTS 10).
- Defecto de repleción en la rama inferior de la ACM derecha (segmento M1 postbifurcación). Ateromatosis de la bifurcación carotídea derecha con componente de trombo que protruye hacia la luz, sin estenosis.
- Estudio de perfusión con territorio en penumbra temporoparietal y mínimo core temporal anterior derecho. Segunda área de alteración de la perfusión pequeño tamaño y morfología en cuña a nivel frontal derecho, con volumen también preservado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

