UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angiografía extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas agudas.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
Foco de hiperdensidad en la topografía de la ACM derecha.
TC PERFUSIÓN:
En el estudio de perfusión se observa un aumento de los parámetros de tiempo en un amplio territorio frontotemporoparietal derecho (dependiente de la ACM derecha) con caída recíproca del flujo pero con volumen preservado (penumbra) excepto en un área de la región capsuloganglionar derecha donde se encuentra reducido (zona de core = mismatch significativo).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de la arteria carótida interna sin ateromatosis significativa ni signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Defecto de repleción endoluminal en la ACM derecha en el segmento M1 a nivel de la bifurcación, con buena visualización de árbol arterial distal.
Resto de arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACM izquierda y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.
Derrame pleural derecho con parénquima pulmonar con engrosamiento de septos interlobulillares, a valorar insuficiencia cardíaca.
Múltiples áreas líticas en columna y calota, en probable relación con antecedente de mieloma múltiple tratado.

CONCL (Conclusiones): Ictus isquémico. Estudio de perfusión con extensa área hemisférica derecha dependiente de la ACM derecha en penumbra con pequeña área de core (mismatch significativo). Defecto de repleción en el segmento M1 de la ACM derecha a nivel de la bifurcación.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): ECO MAMARIA

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

