UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Commoció amb pèrdua de consciència d'estat desconegut, A

OBSR (Protocolo): TC PERFUSIÓN Y ANGIO TC EXTRA E INTRAAXIAl. CÓDIGO ICTUS. URGENTE.

RESL (Resultados): Se correlacionan hallazgos con TC basal adquirido hace una hora.
TC PERFUSIÓN:
Aumento en el tiempo de perfusión capsuloganglionar izquierdo que asocia disminución del flujo pero sin anomalía en mapas de volumen ni en estudio TC basal. Discordancia significativa. Este hallazgo es compatible con infarto lacunar agudo.
Se observan otras pequeñas zonas parenquimatosas subcorticales y profundas de disminución del flujo en mapa CBFD, asociado a aumento de tiempos en TTDD y dismución del volumen en mapa CBVD, en topografía de infartos lacunares y occipital corticosubcortical izquierdo, descritos en estudio TC basal, compatibles con infartos crónicos.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Defecto brusco de repleción en ACP izquierda (segmento P1), en probable relación a trombo.
Resto de principales arterias cerebrales permeables (ACAs, ACMs y ACPs).
Extensa ateromatosis presente en arco aórtico y TSA. Defecto de repleción parcial en origen de arteria subclavia izquierda, en relación a trombo.
Ateromatosis en segmento cervical de ambas arterias carótidas, bulbo carotídeos y segmentos supraclinoideos, sin estenosis significativas.
Ateromatosis veretebral izquierda que condiciona flujo filiforme desde su origen. Arteria vertebral derecha y basilar sin ateromatosis ni estenosis significativa.
Ateromatosis calcificada de arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
En cortes torácicos incluidos, se visualizan calcificaciones fibrocicatriciales pleurales y enfisema paraseptal biapical.
Engrosamientos parietales bronquiales difusos.
Ganglios mediastínicos y laterocervicales de aspecto reactivo.
Adenopatía en ventana aortopulmonar de 1 cm de diámetro menor.
Tercio superior de esófago aumentado de calibre y paredes levemente engrosadas, con alto contenido en su interior. Valorar estudio dirigido.

CONCL (Conclusiones): Cambios en mapas de perfusión por infarto lacunar capsologanglionar izquierdo agudo e infartos cortical occipital izquierdo y lacunares crónicos.
Defecto brusco de repleción en ACP izquierda (segmento P1) y defecto parcial en origen de arteria subclavia izquierda proximal, en probable relación a trombo.
Ganglios mediastínicos y laterocervicales de aspecto reactivo.
Adenopatía en ventana aortopulmonar de 1 cm de diámetro menor.
Tercio superior de esófago aumentado de calibre y paredes levemente engrosadas, con alto contenido en su interior. Valorar estudio dirigido.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

