UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

OBSR (Protocolo): TC craneal URGENTE adquirido en condiciones basales

RESL (Resultados): Se realiza estudio comparativo con TC craneal previo del xx.xx.xx.
Se identifica un lesión hiperdensa (dos niveles de densidad) intraparenquimatosa frontal paramedial derecha, en relación con hematoma intracraneal agudo, de aprox 8 cc, con leve edema vasogénico y sin efecto de masa significativo. Por la localización (hemtoma lobar) y antecedentes de HSA de convexidad previamente, podría correspoder a angioaptía amiloide, a confirmar por RM para descartar microsangrados crónico.
Resolución de los focos de HSA frontal izquierda.
Área de hipodensidad subcortical frontobasal izquierdo, no presente en estudio previo, sin efecto de masa, que podría corresponder a lesión isquémica subaguda vs área de edema (leucopatía asociada a angiopatía amiloide), a valorar dentro de contexto clínico y que también sería subsidiaria de estudio por RM para mejor caracterización.
Hipodensidades focales periventriculares y subcortiales en relación a enfermedad crónica de pequeño vaso.
Discretos cambios involutivos cortico-subcorticales, de predominio frontal que condicionan ensanchamiento de surcos y prominencia del sistema ventricular, acordes a la edad de la paciente.
Cisternas basales libres.
Ocupación parcial por retención de secreciones del seno maxilar izquierdo.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso frontal parasagital derecho, de aprox. 8 cc. Por localización y dado el antecente de HSA de convexidad (ahora resuelta) podría corresponder a angiopatía amiloide, a confirmar por RM Nueva área de hipodensidad frontobasal izquierdo, cortico-subcortical, compatible con infarto subagudo aunque dentro de contexto de angiopatía amiloide podría correspoder a área de leucopatía (valorar dentro de contexto clínico y caracterizar por RM).
Signos de enfermedad microvascular crónica frontal izquierdo, en relación a HSA de diciembre en esta misma localización.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): ICS - Ecografia de Tiroides i Paratiroid

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

