UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): REACCIÓN ALERGICA A AMIODARONA

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS: TC CRANEAL BASAL. Posteriormente, se administra contraste ev y se realiza Perfusión cerebral + AngioTC intracraneal.
ANGIO-TC de aorta torácica y abdominal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Imagen hipodensa de aprox. 5 mm frontal parasagital izquierda, inespecífica.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
Quistes de retención mucosa en senos maxilares.
TC PERFUSIÓN:
No se observan alteraciones valorables en el TTP, CBV y CBF.
ANGIO-TC INTRACRANEAL (por razones técnicas, no se adquieren segmentos más distales de los vasos arteriales intracraneales):
Segmentos proximales de los principales vasos intra-craneales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables, sin signos de estenosis de su luz.
Sistema vertebro-basilar permeable.
Discretas calcificaciones de los segmentos supraclinoideos de ambas ACIs.
Ante los hallazgos se amplia estudio con angioTC de aorta toracoabdominal.
TC AORTA TORACOABDOMINAL:
Extensa disección de aorta tipo "A" de Stanford, que se origina en la aorta ascendente distal al origen de las art. coronarias, y se extiende por arco aórtico y aorta toracoabdominal hasta las arterias ilíacas.
Origen de TSA desde el lumen verdadero, con extensión del flap de disección por los segmentos intratorácicos y cervicales bajos.
No hay derrame pericárdico. Leve derrame pleural bilateral y atelectasia pasiva. Sin otros hallazgos a destacar a nivel pulmonar.
Extensión de la disección por el tronco celíaco, con flujo filiforme desde el lumen verdadero que origina las ramas distales (art. hepàtica común, gàstrica izquierda y esplénica) que se encuentran permeables, con trombosis del lumen falso adyacente. No se observan signos de isquemia hepática ni esplénica. SNG en cámara gàstrica, con contenido gástrico en su porción declive. La captación parietal gàstrica impresiona conservada.
Vesícula biliar marcadamente distendida, con edema parietal y en algún punto discontinuidad de la pared vesicular, que podría estar en relación a perforación contenida. No hay neumoperitoneo ni liquido libre significativo adyacente. Via biliar no dilatada.
Disección de la art. mesentérica superior, con ramas originandose de lumen verdadero, permeables. No hay signos de isquemia intestinal evidente.
Doble arteria renal derecha, una superior que se origina del lumen verdadero, y otra inferior que se origina del lumen falso, ambas permeables. Doble arteria renal izquierda que se originan del lumen falso, una superior permeable y otra inferior con disección y trombosis focal, que condiciona infarto renal de aprox 50% del parénquima renal.
Art. mesentérica inferior permeable con origen de luz falsa.
Distalmente, en aorta abdominal infrarrenal, hay trombosis parcial del lumen verdadero, con flujo filiforme por arteria ilíaca primitiva izquierda y estenosis crítica del origen de arteria hipogàstrica ipsilateral. Trombosis del eje ilíaco primitivo, interno y externo derecho. Repearmbilización a nivel de art. femoral por art. epigàstrica inferior. Eje femoral proximal valorable bilateral permeable.
CVC femoral derecho con extremo en VCI yuxtadiafragmática. No hay trombosis pericatéter.
Hematoma de partes blandas en región aductora derecha en probable relación con canulación de ECMO reciente. Edema de la EID en compartimento muscular anterior ¿posreperfusión?.

CONCL (Conclusiones): TC CRANEAL/PERFUSIÓN/ANGIOTC: Sin signos de patología isquémica aguda objetivable por TC.
ANGIOTC AORTA:
- Disección de aorta tipo "A" de Stanford con extensión a troncos viscerales y eje ilíaco bilateral. No hay afectación de art. coronarias ni unión sinotubular.
- Isquemia renal izquierda (50% del parénquima total).
- Trombosis del eje ilíaco derecho.
- No hay signos de isquemia intestinal, hepática ni esplénica.
Vesícula biliar edematosa y distendida, con signos que podrían corresponder a perforación contenida. No hay neumoperitoneo ni liquido libre perivesicular de forma significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CEREBRAL

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

