UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CEREBRAL

COD_TECN (Código): 9601A

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 96 años que vive acompañada de una trabajadora que la ayuda con las actividades de la casa. Independiente para el aseo. Sale a la calle acompañada. Ayer acude a urgencias por episodio de mareo y paresia de extremidades izquierdas que remite espontáneamente. Se realizó TC cerebral en el que se descartó patología aguda y se altó con iniciando adiro 100mg/d de forma indefinida. Refiere que anoche inició leve paresia en hemicuerpo izquierdo que al despertar era muy acusada por lo que avisan a teleasistencia y SEM la trae a urgencias. Se comenta con neurología que indica la realización de TC.
Síndrome paralítica no especificada

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL *Se compara con TC craneal del xx/xx/xx* No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Infartos lacunares crónicos en en cabeza del n. caudado y en hemiprotuberancia izquierdas.
Tenue hipodensidad en sustancia blanca supratentorial atribuible a probables cambios por enfermedad crónica de pequeño vaso.
Prominencia global de surcos cerebrales así como del sistema ventricular supratentorial en relación con cambios involutivos cortico- subcorticales.
El sistema ventricular se encuentra simétrico y normoposicionado.
Adecuada diferenciación cortico-subcortical. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres.
Hiperostosis bifrontal.
TC PERFUSIÓN:
Discreto aumento en los mapas de tiempo en hemicerebelo derecho, con retraso de los mapas de flujo y sin alteración del volumen, sin traducción en el estudio angiográfico, inespecífico.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. Sistema vertebrobasilar permeable.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos con leve ateromatosis, sin signos de estenosis.
Sistema carotídeo de morfología tortuosa, con ateromatosis difusa de predominio en bifurcación y ambos sifones carotídeos, sin signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Bocio endotorácico multinodular.

CONCL (Conclusiones): Estudio basal sin signos de patología intracraneal aguda ni cambios significativos respecto el previo del xx/xx/xx.
En los mapas de perfusión se observa un discreto aumento en los mapas de tiempo en hemicerebelo derecho, con retraso de los mapas de flujo y sin alteración del volumen, sin traducción en el estudio angiográfico, inespecífico. No se observan otras alteraciones significativas en el estudio angiográfico.
Bocio endotorácico multinodular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CEREBRAL

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

