UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Atac isquèmic cerebral transitori no especificat

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.
Signos de microangiopatía crónica en grado leve y de atrofia corticosubcortical global que condiciona ensanchamiento de surcos y del sistema ventricular.
Sistema ventricular de morfología y situación conservadas. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo hemisférico derecho y en territorio frontera entre ACM y ACP derecha, sin alteración en los mapas de flujo y volumen. Sin discordancia significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos con leve ateromatosis, sin signos de estenosis.
A nivel del origen de la ACI derecha se observa una placa de ateroma focal (unos 2 cm) que condiciona estenosis significativa del 70%.
Resto del sistema carotídeo con moderada ateromatosis calcificada difusa de predominio en ambas bifurcaciones y sifones carotídeos.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Segmentos proximales de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.
Sistema vertebrobasilar permeable.
En los cortes torácicos adquiridos, y comparando con TC torácico de septiembre del 2022 se observa la aparición de unos nódulos espiculados agrupados en la parte posterior del s. apical del LSD, el mayor de 1,65 cm, con discretos cambios fibrocicatriciales asociados. persistencia de las adenopatías paratraqueales bajas, con aparición de una adenopatía hiliar y crecimiento de adenopatías paratraqueales altas derechas (10 mm eje corto). Se recomienda ampliar estudio dirigido con TC torácico.

CONCL (Conclusiones): No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.
Retraso en los mapas de tiempo hemisférico derecho y en territorio frontera entre ACM y ACP derecha, sin alteración en los mapas de flujo y volumen. Sin discordancia significativa.
Probablemente dicha alteración esté en relación a estenosis significativa del 70% en el origen de la ACId. Resto del estudio angiográfico sin alteraciones significativas.
En los cortes torácicos adquiridos, y comparando con TC torácico de septiembre del 2022 se observa la aparición de unos nódulos espiculados agrupados en la parte posterior del s. apical del LSD, el mayor de 1,65 cm, con discretos cambios fibrocicatriciales asociados. persistencia de las adenopatías paratraqueales bajas, con aparición de una adenopatía hiliar y crecimiento de adenopatías paratraqueales altas derechas (10 mm eje corto). Se recomienda ampliar estudio dirigido con TC torácico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

