UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): ictus

OBSR (Protocolo): Estudi TC craneal simple y Angio TC de TSA.

RESL (Resultados): TC craneal:
Hematoma intraparenquimatós parasagital esquerre afectant lobul frontal i parietal d'uns 6x2x4cm (APxTxCC) i un volum aproximat de 28cc, que associa un discret edema perilesional i efecte de massa sobre els solcs adjacents.
Estructures de linea mitja centrades.
Sistema ventricular de mida i configuracio normal.
Cisternes de la base lliures.
Quists de retenció a ambdós sins maxil·lars.
AngioTC de TSA.
Normal disposició dels TSA.
Eixos carotidis permeables sense estenosis de significació.
Poligon de willis normoconfiguat amb pemreabilitat d'ambdues ACAs i ACMs que son de calibre i morfologia normal.
Sistema vertebro-basilar i ACps permeables.
S'identifiquen múltipls vasos anomals amb una morfologia tortuosos als dos hemisferis cerebrals que marjorment semblen drenar al si sagital superior o sistema venós profund.
Estretament del si sagital superior sense clares imatges de trombosi en el moment actual i amb pas de contrast preservat.
S'observa una vena de drantge mes prominent caudal al hematoma, que drena a la VCI esquerre.
Les troballes en el seu conjunt son suggestives d'una fistula dural com a primera opció diagnóstica.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatós parasagital esquerre (afectant lóbul frontal i parietal) amb un volum d'uns 28cc, que associa discret edema perilesional.
Nombrosos vasos anómals d'apsecte tortuós bihemisférics que semblen drenar majorment al sisagital superior sistema venós profund; les troballes en el seu conjunt suggereixen una extensa fístula dural am,b hipertensió venosa com a primera opció diagnóstica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

