UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Código ictus

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal)

RESL (Resultados): Se compara con estudio TC de centro externo de hace 1 hora (HC3 - H.M.
Terrassa).
TC CRANEAL BASAL:
Hipodensidad con pérdida de la diferenciación córtico-subcortical en ínsula, región frontal alta y parietal derecha (M4-M5-M6), en relación a lesión isquémica establecida (ASPECTS 6). El territorio infartado ha progresado discretamente respecto a estudio reciente, a expensas sobre todo de la región parietal.
En hemisferio izquierdo se identifica también una cuña isquémica en giro medio posterior.
Infarto lacunar crónico en región lenticular izquierda.
Aparición de pequeño hematoma cerebeloso agudo paravermiano derecho, sin efecto de masa significativo. IV ventrículo sin alteraciones.
Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Línea media centrada. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Extensa alteración hemisférica derecha en región fronto-parietal, con aumento del TTP y caída del CBF-CBV, en relación a core isquémico (ausencia de mismatch). En hemisferio izquierdo se identifica también una cuña frontal alta, con aumento del TTP y caída del CBF-CBV (sin mismatch).
Fosa posterior sin alteraciones valorables.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión en segmento M2 proximal, en la división superior de la ACM derecha, con escasa colateralidad compensadora. Resto de principales vasos intracraneales permeables (ACAs, ACMi y ACPs), sin identificar otras oclusiones de gran vaso.
Leves signos de ateromatosis cálcica en cayado aórtico, de predominio en segmento proximales de subclavia izquierda, con estenosis de su calibre de hasta el 30%. Sin variantes anatómicas reseñables.
Discretos signos de ateromatosis cálcica en ambas bifurcaciones carotídeas, de predominio derecho, sin estenosis destacable. Segmentos cervicales e intracraneales de ambas ACI permeables, sin estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Leves signos de ateromatosis cálcica en segmentos cervicales de ambas AVs, sin estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): - BASAL: signos de isquemia establecida en región insular y fronto- parietal derecha (ASPECTS 6), con presencia de pequeña cuña también en región frontal izquierda. La bilateral sugiere probable mecanismo embólico.
Pequeño hematoma cerebeloso paravermino derecho, sin efecto de masa significativo. IV ventrículo sin alteraciones.
- PERFUSIÓN: core isquémico en territorio fronto-parietal derecho, y pequeña cuña frontal izquierda.
- ANGIO-TC: oclusión en segmento M2 derecho, en división superior de la ACM. Sin evidencia de otras oclusiones de gran vaso.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

