UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): ICTUS

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angioTC extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Parénquima cerebral con hipodensidad y pérdida de la diferenciación córtico-subcortical insular posterior izquierda y dudosa en córtex parietal alto. Resto del parénquima con diferenciación cortico- subcortical conservada.
ASPECTS 9.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
En el estudio de perfusión se observa una extensa alteración con retraso en los parámetros de tiempo con caída recíproca del flujo en el todo el territorio cortical dependiente de la ACA y la ACM izquierdas que se extiende a la región capsuloganglionar, que mantiene el volumen en todo este territorio a excepción la región posterior de la ínsula y una pequeña cuña parietal alta.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico con leve ateromatosis.
Ateromatosis sin estenosis de la bifurcación carotídea derecha, con resto de la arteria carótida interna derecha sin hallazgos.
Oclusión trombótica de la arteria carótida interna izquierda inmediatamente postbifurcación. La ausencia de repleción de contraste se extiende hasta el canal carotídeo, presentando ateromatosis mixta de los segmentos intraóseos de la TICA.
Además, se observa un segundo defecto de repleción en una rama M2 de la ACM izquierda.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable, con placa de ateroma lipídica en el segmento V4 de la arteria vertebral izquierda que genera estenosis leve.
Cambios degenerativos en columna cervical.

CONCL (Conclusiones): Ictus isquémico con oclusión de la ACI izquierda inmediatamente posbifurcación con defecto de repleción que se extiende hasta el canal carotídeo. Oclusión de un segmento M2 de la ACM izquierda. Estudio de perfusión con afectación de todo el territorio de la ACA y ACM izquierda, con volumen preservado a excepción de región insular posterior y cuña parietal izquierda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

