UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral no especificat

OBSR (Protocolo): CÓDIGO ICTUS: TC craneal basal + TC de perfusión cerebral + Angio-TC intra y extracraneal

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
No se observan aparentes signos de isquemia aguda establecida 8ASPECTS 10/10).
Hipodensidades en sustancia blanca periventricular en relación con moderada enfermedad crónica de pequeño vaso.
Lacunar crónico en caudado izquierdo.
Estructura de la línea media centradas.
Cambios involutivos cortico-subcorticales que condicionan ensanchamiento de surcos y prominencia del sistema ventricular, acordes a la edad del paciente.
Cisternas de la base libres.
Poliposis nasosinusal. Pequeño ganglio parotídeo derecho. Parótidas bilaterales de de aspecto heterogéneo.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo con caída de flujo en el territorio superficial de la ACM derecha, pero volumen mayormente preservado en relación con área de hipoperfusión con mismatch significativo. Posible pequeña área con caida del volumen frontal derecha.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraaórticos con abundante ateromatosis pero sin signos de estenosis. Tronco común de la ACC izquierda y tronco BC.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de las arterias carótidas internas con marcada ateromatosis ni signos de estenosis.
Oclusión completa de la M1 distal-M2 proximal de la ACM derecha. Resto de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA, ACM izquierdo y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable.
En cortes torácicos superiores se identifican cambios fibrocicatriciales biapicales de predominio en ápex izquierdo con calcificaciones puntiformes. Engrosamientos septales bilaterales en posible relación con signos congestivos por IC conocida. Mínimos focos de enfisema paraseptal y centrolobulillar. Parénquima pulmonar poco valorable por ser un estudio realizado en espiración.

CONCL (Conclusiones): No se observan lesiones hemorrágficas ni signos de isquemia aguda establecida (ASPECTS 10/10).
Cambios involutivos parenquimatosos y signos de microangiopatía crónica.
Lacunar crónico en caudado izquierdo.
Área de hipoperfusión con missmatch significativo en territorio superficial de la ACM derecha.
Defecto de repleción en segmento M1 distal /m2 proximal de la ACM derecha.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

