UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mujer 94a con afasia 3,5h evolución accidente cerebrovascular isquémico

OBSR (Protocolo): Se realiza TC craneal sin CIV y angio TC de TSA y arterias del polígono de Willis.

RESL (Resultados): TC craneal sin CIV:
Abundante hemorragia subaracnoidea de predominio en cisternas de la base, prepontina, perimesencefálicas y en cisterna magna con extensión por el espacio subaracnoideo infratentorial y hacia el canal medular.
Presenta vertido itnraventricular en astas occipitales de ambos ventrículos laterales y en cuardo ventrículo. HSA grado IV de la escala modificada de Fisher.
Se visualiza una mínima dilatación del sistema ventricular (I. Evans 0.3), que podría estar en relación con su atrofia parenquimatosa de base, sin poder descartar componente obstructivo por la contaminación intraventricular.
Estructuras de la línea media cetradas.
Atrofia cortico-subcortical difusa acorde a la edad de la paciente.
Área de gliomalacia occipital izquierda.
Hipodensidad de sustancia blanca periventricular en probable relación con encefalopatía de carga vascualr / degenerativa crónica.
Angio-TC de TSA y arterias del polígono de Willis:
Arterias intracraneales de calibre dentro de la normalidad, sin evidencia de dilataciones aneurismáticas, malformaciones u otras alteraciones significativas.
Se visualiza un defecto de repleción en artreria subsegmentaria de LII, compatible con TEP.
Parénquima pulmonar parcialmente incluido en el estudio, sin alteraciones significativas.
Dilatación de la aorta torácica ascendente de aproximadamente 4,5 cm.
Origen de TSA dentro de la normalidad.
Gran elongación de la arteria carótida común izquierda.
Escoiliosis. Cambios degenerativos en esqueleto axial

CONCL (Conclusiones): Abundante HSA en citernas de la base, a nivel peritroncular, con vertido intraventricular (grado IV de la escala de Fisher modificada).
Sin evidencia de dilataciones aneurismáticas, malformaciones u otras alteraciones en vasculatura intracraneal.
TEP en artreria subsegmentaria de LII.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

