UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CEREBRAL

COD_TECN (Código): 9601A

CLIN (Resumen clínico): Ictus ACMD distal rtPA (adminsitrada velocidad de infusión mayor de la debida). TC basal control 21:30h. Gracias.
Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades, artèria cerebral mitjana dreta

OBSR (Protocolo): CÓDIGO ICTUS: TC craneal basal + TC de perfusión cerebral + Angio-TC intra y extracraneal.
*ADDENDUM:
Por problema técnico, las imágenes de la TC craneal de control de las 22.55h se encuentran casadas con este informe. Para ver dicho informe, ver, informe TC craneal validado el día 4/4/2024.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Parénquima encefálico sin alteraciones densitométricas. Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10/10.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquémicas crónicas.
Estructura de la línea media centradas.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situacuón conservadas.
Cisternas de la base libres.
Osteoma en seno frontal izquierdo.
TC PERFUSIÓN:
Área de topografía parietal derecha con rertraso en mapas de tiempo con caida del CBF y volumen preservado.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraaórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de las arterias carótidas internas con leve ateromatosis, sin signos de estenosis.
Placa hipodensa en segmento prebifurcacional de la ACC que condicona una disminución leve del calibre vascular (<50%).
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA, ACMs y ACPs) em sus segemntos proximales.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable. Placa de aterma en segmento V4 izquierda que condiciona una estenosis focal leve/moderada a este nivel.
Focos en vidrio deslustrado en el segmento anterior del LSD, en posible relación con patología inflamatoria/infecciosa. Cambios por estenotomía media. En los cortes torácicos se observa un dudoso defecto de repleción en una rama segmentaria (no identifciable si arteria o vena pulmonar), a valorar completar estudio con angioTC torácico para descartar TEP.

CONCL (Conclusiones): No hay signos de hemorragia intra ni extraaxial. No hay signos de isquemia aguda en la TC basal.
Área de hipoperfusión con missmatch significativo parietal derecho, sin alteraciones significativas en la Angio-TC.
Focos en vidrio deslustrado en el segmento anterior del LSD, en posible relación con patología inflamatoria/infecciosa.
En los cortes torácicos se observa un dudoso defecto de repleción en una rama segmentaria (no identifciable si arteria o vena pulmonar), a valorar completar estudio con angioTC torácico para descartar TEP.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): RM MUSCUL-ESQUELETIC

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

