UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS: TC CRANEAL BASAL. Posteriormente, se administra contraste ev y se realiza Perfusión cerebral + AngioTC intra y extracraneal. URGENTE.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Hipodensidades puntiformes en sustancia blanca supratentorial de predominio izquierdo, de aspecto lacunar crónico. Tenue hipodensidad en sustancia blanca supratentorial atribuible a probables cambios por enfermedad crónica de pequeño vaso.
Prominencia global de surcos cerebrales así como del sistema ventricular supratentorial en relación con cambios involutivos cortico- subcorticales.
Discreta asimetría del tamaño del sistema ventricular supratentorial (I> D), inespecífico. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres.
Quiste aracnoideo en fosa posterior vs. megacisterna magna.
TC PERFUSIÓN:
Retraso de tiempo con caída congruente flujo y preservación de volumen en polo anterior del tálamo izquierdo con discordancia significativa, en relación a evento isquémico agudo.
También se identifican áreas de retraso de tiempo con caída congruente de flujo y preservación de volumen a nivel frontoparietal y parietooccipital bilateral, más evidente a nivel izquierdo, en relación áreas de hipoperfusión en territorios frontera.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Segmentos proximales de los principales vasos intra-craneales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables, sin signos de estenosis de su luz.
Pequeño aneurisma de aprox. 3,3 x 2,5 mm (AP x LL) y cuello de 18 mm, que parece depender de una rama superior proximal de segmento M2 de ACM derecha.
Sistema vertebro-basilar permeable.
Marcada ateromatosis mixta a nivel de la bifurcación carotídea izquierda que condiciona marcada estenosis a nivel del origen de la ACI izquierda (>95%).
Leve ateromatosis mixta de la bifurcación carotídea derecha que condiciona <50% de estenosis de la luz.
Ateromatosis cálcica de los segmentos cavernoso y supraclinoideo de ambas ACIs, de forma más marcada a nivel izquierdo.
Leve ateromatosis cálcica en cayado aórtico.
Signos de enfermedad periodontal.
Esclerosis de la rama mandibular y mandíbula izquierdas, ya visible en PET-TC previo. Se recomienda, en el contexto clínico del paciente, valorar la necesidad clínica de completar estudio dirigido mediante nuevo PET-TC, si procede.

CONCL (Conclusiones): TC CRANEAL BASAL: No hay hemorragia aguda intra o extra-axial. Signos de enfermedad crónica de pequeño vaso. Cambios involutivos.
TC PERFUSIÓN: retraso de tiempo con caída congruente de flujo y preservación de volumen a nivel del polo anterior del tálamo izquierdo relación área de isquemia aguda condicionando significativa.
Áreas de retraso de tiempo con preservación de flujo y volumen en territorios frontera.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: segmentos proximales de los principales vasos intracraneales permeables.
Marcada ateromatosis a nivel de la bifurcación carotídea izquierda que condiciona estenosis >95%.
Aneurisma las características descritas en rama superior proximal del segmento M2 de ACM derecha.
Esclerosis de la rama mandibular y mandíbula izquierdas, ya visible en PET-TC previo. Se recomienda, en el contexto clínico del paciente, valorar la necesidad clínica de completar estudio dirigido mediante nuevo PET-TC, si procede.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): INTERC. MEDICINA NUCLEAR

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

