UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

COD_TECN (Código): 9601A

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS (BASAL + PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC TSA E INTRACRANEAL)

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: (no disponemos de estudios previos para comparar) No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Craniotomía pterional derecha con cavidad postquirúrgica temporal subyacente con calcificaciones en lecho. Asocia extensas hipodensidades temporo-fronto-parietales en probable relación a edema vasogénico, no pudiendo descartar por TC y al no disponer de previos componente infiltrativo.
Estructuras de la línea media centradas.
Retracción de asta temporal derecha, resto de sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en mapas de tiempo con caída de flujo y volumen en región temporal derecha, atribuible a la cavidad quirúrgica. También presenta otra región de las mismas características frontal derecha, que si bien no puede descartarse completamente componente isquémico, podría estar en relación al edema vasgoénico/infiltrativo descrito en el TC basal.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Disminución de calibre circunferencial de aspecto crónico en división inferior de M2 derecha, posterior a la cual emergen dos vasos, uno de ellos amputado (probablemente en relación a cambios quirúrgicos).
Resto de principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable. ACPd de origen fetal.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis. Tronco bovino.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.

CONCL (Conclusiones): No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Cavidad quirúrgica temporal derecha (no disponemos de estudios previos).
Retraso en mapas de tiempo con caída de flujo y volumen en región temporal derecha, atribuible a la cavidad quirúrgica. También presenta otra región de las mismas características frontal derecha, que si bien no puede descartarse completamente componente isquémico, podría estar en relación al edema vasgoénico/infiltrativo descrito en el TC basal.
Disminución de calibre circunferencial de aspecto crónico en división inferior de M2 derecha, posterior a la cual emergen dos vasos, uno de ellos amputado (probablemente en relación a cambios quirúrgicos).

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

