UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC craneal basl + angio TC intra excraneal en fase arterial + angio TC intracraneal en fase venosa + fase parenquimatosa. URGENTE.

RESL (Resultados): TC CRANEAL:
Se evidencia una lesión nodular intraaxial parietal derecha basalmente densa de aprox 1 cm x 0,5 cm con un componente hipodenso perilesional y una calcificación grosera en el margen craneal de la misma. Tras administración de contraste presenta una dudosa captación. No asocia efecto masa significativo. Hallazgos que sugieren como primera opción un proceso neoformativo craneal primario, sin poder descartar M1 ni un origen vascular de la lesión.
Resto de parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas.
Diferenciación cortico-subcortical conservada.
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.
Cisternas basales libres.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.
Principales senos cerebrales permeables. Sin signos evidentes de trombosis.

CONCL (Conclusiones): Se evidencia una lesión nodular parietal derecha, sugiere como primera opción un proceso neoformativo intracraneal primario, sin poder descartar M1 ni un origen vascular de la lesión. Se recomienda ampliar estudio por RMN, para mejor caracterización.
Principales arterias y venas intra/extracraneales de aspecto permeable.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

