UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): HSA dia 07/06. Vasoespasmo con perfusio cerebral o hemorragia subaracnoidea intracraneal debida a rup

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS.
Tensión arterial en el momento de la adquisición de 163/87.

RESL (Resultados): Se compara con estudio previo del xx/xx/xxxx.
TC BASAL:
Aparición de una téune hipodensidad que condiciona pérdida de la diferenciación cortico-subcortical en topografía capsuloganglionar derecha (territorio de art. lenticuloestriadas), en probable relación a isquemia aguda-subaguda secundaria al vasoespasmo. No se evidencian otras alteraciones densitométricas significativas.
Respecto al estudio previo destaca la aparición de una colección subdural hipodensa frontoparietal derecha, de aspecto higromatoso. Mide 5 mm y no ejerce efecto de masa significativo.
Resto sin cambios significativos:
Catéter de drenaje ventricular con entrada frontal derecha, recorrido transfrontal y extremo distal en asta frontal del VL derecho.
Estabilidad de la HSA mFisher IV, algo menos densa en relación a su evolución natural (en surcos de ambas convexidades, cisternas de la base, peritronculares y cisuras silvianas bilaterales así como contaminación tetraventricular).
Sistema de ventricular de tamaño y morfología estable en relación a estudio previo. Esrtructuras de la línea media centradas.
TC PERFUSIÓN:
Leve aumento de los mapas de tiempo en giro frontal medio derecho, que presenta caída del flujo y preservación del volumen, en probable relación a isquemia aguda en territorio superficial distal de ACMd.
No se observan otras alteraciones significativas.
TC INTRA y EXTRACRANEAL:
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Se observa disminución del calibre del 50% la TICA derecha así como de la ACM y ACA derehcas en sus segmentos proximales, sugestivo de vasoespasmo moderado, prácticamente estable al estudio previo.
Sistema vertebrobasilar permeable. Hipoplasia de a. vertebral derecha.
Arteria basilar presenta dismución del calibre del 40% que sugiere vasoespasmo moderado, y con discreta disminución del calibre en el segmento P1 de ambas ACPs.
Tubo de IOT. SNG parcialmente incuida. CVC yugular derecho con extremo en VCS.
Resto sin otros hallazgos significativos.

CONCL (Conclusiones): Estudio angioTC con evidencia de vasoespasmo moderado en TICAd, ACM y ACA derechas, así como más leve en la arteria basilar y segmentos proximales de ambas ACPs. Sin evidencia de aneurismas.
En la actualidad presenta una discreta alteración en la perfusión en giro frontal medio derecho así como una hipodensidad con pérdida de la diferenciación en topografía capsuloganglionar derecha en el estudio basal (territorio de art. lenticuloestriadas), todo ello en probable relación a isquemia aguda-subaguda por el vasoespasmo descrito.
Aparición de una colección subdural laminar hipodensa de aspecto higromatoso frontoparietal derecha.
Sin otros hallazgos significativos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CRANEO HSA ( + ANGIOTC ARTERIAL INTRA

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

