UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): código de sospecha de accidente cerebrovascular

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + angio-TC intra/extracraneal. URGENTE.

RESL (Resultados): No se disponen de estudios previos comparativos:
Cambios posquirúrgicos en fosa posterior.
Hematoma intraparenquimatoso centrado a nivel capsuloganglionar derecho, presenta una morfología heterogénea y niveles líquido-líquido en su interior, tiene un volumen aproximado de 39 cc y asocia apertura al espacio ventricular a través del atrio del VLd, con contaminación hemática de ambas astas posteriores. El hematoma asocia efecto masa con colapso de surcos de convexidad adyacentes, colapso parcial del VLd, no asocia desviación de línea media significativa.
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Adecuada diferenciación cortico-subcortical.
Marcada prominencia del sístema ventricular supra e infratentorial, aparentemente de aspecto crónico (no asocia edema transerpendimario dado el llamativo volúmen de los ventrículos), en relación a Sd. Arnold- Chiari conocido, a valorar en control evolutivo dado que no se disponen de estudios previos para comparar.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas basales libres.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso profundo capsuloganglionar derecho de 39 cc, asocia contaminación hemática de ambas astas occipitales. No asocia desviación de línea media significativa.
Prominencia del sístema ventricular de aspecto crónico (en probable relación a sd. Arnold-Chiari), a valorar en control evolutivo.
no se observan hallazgos significativos en estudio angio-TC intra/extracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

