UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal). Ante alergia al contraste yodado, se realiza profilaxis antes de la administración de contraste yodado.

RESL (Resultados): No se disponen de estudios previos.
TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial, ni tampoco áreas con pérdida de diferenciación cortico-subcortical.
Leve pérdida de volumen encefálico con prominencia de espacios subaracnoideos y sistema ventricular por cambios involutivos.
Se observa alguna imagen lacunar hipodensa sugestiva de infarto crónico en núcleo caudado derecho y tálamo izquierdo. Hipodensidades mesencefálicas y protuberanciales sugestivas de lesiones isquémicas crónicas.
Hipodensidades en sustancia blanca periventricular, subcortical insular y centros semiovales en relación con microangiopatía crónica.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres.
Hiperostosis bifrontal.
TC PERFUSIÓN:
Enlentecimiento en los mapas de tiempo, con caída de flujo congruente y preservación global de volumen en brazo posterior de la cápsula interna.
Sin otros hallazgos significativos valorables.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. Sistema vertebrobasilar permeable.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Cortes torácicos adquiridos que muestra un tronco de la arteria pulmonar dilatada de hasta 34mm, a valorar hipertensión pulmonar.

CONCL (Conclusiones): Infarto lacunar en topografía del brazo posterior de la cápsula interna, con estudio de perfusión que pequeña área de mismatch en esta topografía.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

