UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal)

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL y FASE PARENQUIMATOSA:
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Se observan varias lesiones ocupantes de espacio de aspecto nodular que al administrar contraste realzan periféricamente en anillo. La más llamativa es en hemimesencéfalo derecho de dimensiones aprox 1.4cm x 1.4cm con cierto componente hiperdenso marginal sugestivo de componente hemorrágico y que asocia extenso edema perilesional que comprime mínimamente III ventrículo. Las otras dos se sitúan en la unión sustancia gris- sustancia blanca del lóbulo temporo occipital izquierdo y lóbulo frontal derecho infracentimétricas sin evidenciarse edema perilesional ni componente hemorrágico.
Se observa alguna imagen lacunar hipodensa sugestiva de infarto crónico en ganglios basales.
Discretas áreas hipodensas en sustancia blanca periventricular sugestivas de enfermedad crónica de pequeño vaso.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Se obtienen mapas de tiempo, flujo y volumen, sin observar asimetrías ni otras alteraciones signficativas sugestivas de hipoperfusión o infarto.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico de calibre normal sin signos de ateromatosis.
Normodisposición de los troncos supraaórticos con leve ateromatosis ostial.
Eje carotídeo con discretas placas de ateromatosis en la bifurcación, sin signos de estenosis significativa.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.
Sistema vertebrobasilar permeable sin signos de ateromatosis ni estenosis.
Massa central de partes blandas de bordes espiculados en LSD sugestiva ed proceso neofromativo, que contacta con nbronquios segmentarios superiores deerechos y que parece tener componente intrabronquial. La lesión estenosa la arteria lobares superior derechha, parece observar-se un defetecto de repelción en una ramar segmentaria que podria correponder a un pequeño TEP secundario vs ocupación/impacto mucoso bronquial.
Se observa un nódulo sóldio de 6mm en segmento apical posterior del LSD que parece correponder a una metástasis, así como algunos nodulos subsólidos en ambos LLSS.
Ademnopatias necróticas hilares derechas, paratraqueales bajas bilaterales y supraclavicular izquierda.

CONCL (Conclusiones): TC basal:
Diversas lesiones ocupantes de espacio sugestivas de M1 intracraneales, detacando una mesencéfalica derecha de 1.4cm que presenta importante edema perilesional que se extiende en región talámicay tronco del encéfalo.
Infartos lacunares crónicos en ganglios basales.
Signos de una discrwta atrófia cerebral y leucoaraiosis.
AngioTC:
No se obvservan defectos de repleción en las principales arterias intracraneales.
Hallazgos sugestivos de una proceso neoformativo pulmonar en LSD con adenopatrias necróticas hilares, paratraqueales bajas bilaterales y supraclavicualres. se recomienda completar estudiocon TC toraco- abdominal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

