UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): sindrome hemisferico derecho

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + angio-TC + TC perfusión.
Obs. Dra. Sáenz de Argandoña.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas. Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.
Hipodensidades capsuloganglionares bilaterales, sugestivas de infartos lacunares.
Hipodensidades de sustancia blanca periventricular, compatibles con enfermedad de pequeño vaso grado moderado.
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.
Cisternas basales libres.
Calcficación de nucleos dentados y lenticular bilateral.
Afectación difusa de la calota con marcada lisis y áreas focales de esclerosis, con cortical preservada. Dado el antecedente de tiroidectomía se recomienda valorar alt metabolicas, en especial el metabolismo fosfo/cálcico (hipoparatiroidismo?).
TC PERFUSIÓN:
Se observa un aumento en los mapas de tiempo del hemisferio derecho, sin repercusión en los mapas de flujo y volumen.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Ateromatosis de arco aórtico.
Ateromatosis cálcica en ambas bifurcaciones carotídeas. Destaca el origen de la carótida interna derecha, donde se observa una estenosis crítica de hasta un 80/90% con paso filiforme de contraste.
Ateromatosis cálcica de ambos segmentos supraclinoideos de TICA.
Ambas ACPs con origen fetal.
Resto de principales arterias intra/extracraneales permeables y sin signos de estenosis.
Tiroidectomía.
Cortes superiores torácicos sin hallazgos destacables.

CONCL (Conclusiones): ASPECTS 10. No hay hemorragia intracraneal. Aumento en los mapas de tiempo del hemisferio derecho, sin repercusión en los mapas de flujo y volumen, en probable relación a estenosis crítica (80/90% del origen de la carótida interna derecha).
Calcficación de nucleos dentados y lenticular bilateral.
Afectación difusa de la calota con marcada lisis y áreas focales de esclerosis. Dado el antecedente de tiroidectomía se recomienda valorar alt metabolicas, en especial el metabolismo fosfo/cálcico (hipoparatiroidismo?).

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

