UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Hemorràgia subaracnoidal no traumàtica de localització no especificada

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS.
Tensiones del paciente en el momento de adquisición de 144/90.

RESL (Resultados): *Estudio marcadamente artefactado por haz metálico condicionado por dispositivo extracraneal derecho* TC CRANEAL BASAL:
Comparativa con TC del xx/xx/xx:
Material de embolización en topografía de la ACoP derecha, que condiciona artefacto por haz de endurecimiento.
Craneostomía frontal derecha que da paso a un sistema de derivación ventricular que atraviesa ambos ventrículos y presenta su extremo distal en la cabeza del n. caudado izquierdo. Craneostomías frontales bilaterales que dan paso a catéteres de microdiálisis normoposicionados.
Sistema ventricular de tamaño, morfología y situación conservada, sin signos de hidrocefalia activa y con peristencia de la contaminación hemática de las astas occipitales de los VLs, más hipodensa en relación a su evolución natural.
Estabilidad de la HSA difusa Fisher IV en la localización previamente descrita en previos.
Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas significativas.
Adecuada diferenciación cortico-subcortical.
Resto sin cambios significativos.
TC PERFUSIÓN:
Pese al marcado artefacto por haz de endurecimiento de predomino en hemisferio derecho se observa un leve retraso en los mapas de tiempo de predominio fronto-temporal derecho, con discreta caída del flujo y sin afectación del volumen.
ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.
Segmento M1 derecho no valorable por artefacto por material de embolización adyacente.
No se observan cambios bruscos de calibre en los vasos estudiados.
Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): *Estudio marcadamente artefactado por haz metálico condicionado por dispositivo extracraneal derecho* En el estudio de perfusión se observa un un leve retraso en los mapas de tiempo de predominio fronto-temporal derecho, con discreta caída del flujo y sin afectación del volumen, que en el contexto clínico podrían estar en relacion a afectación por vasoespasmo.
En el estudio basal no se observan cambios significativos respecto al estudio previo y no se observan alteraciones densitométricas significativas.
Estudio angiográfico sin alteraciones significativas, aunque el segmeno M1 derecho no es valorable debido a marcado artefacto por haz de endurecimiento.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CRANEO HSA ( + ANGIOTC ARTERIAL INTRA

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

