UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CEREBRAL

COD_TECN (Código): 9601A

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 80 años que esta mañana presneta un episodio de debilidad en hemicueropo izquierdo autolimitada. Solcitamos TC craneal para compeltar estudio AIT. Muchas gracias. Un saludo ait

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Ténue hipodensidad en hemicerebelo izquierdo, sin clara traducción en los mapas de perfusión, aunque en el contexto clínico podría estar en relación a isquemia aguda, a correlacionar clínicamente.
No se observan otras lesiones densitométricas significativas. lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situación conservadas.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
TC PERFUSIÓN:
No se observan alteraciones valorables en el TTP, CBV y CBF. Sin discordancia significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Segmentos proximales de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. Sistema vertebrobasilar permeable.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos con moderada ateromatosis, sin signos de estenosis.
Sistema carotídeo permeable con leve ateromatosis a nivel de ambas bifurcaciones, sin signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
En los cortes torácicos adquiridos se observa una lesión en el ápex pulmonar izquierdo de aspecto semisólido, que mide unos 27 x 14 mm. Se recomienda ampliar estudio con TC torácico para mejor caracterización de la misma.

CONCL (Conclusiones): No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Ténue hipodensidad en hemicerebelo izquierdo, sin clara traducción en los mapas de perfusión, aunque en el contexto clínico podría estar en relación a isquemia aguda, a correlacionar clínicamente.
Estudio de perfusión y angiográfico sin alteraciones significativas.
En los cortes torácicos adquiridos se observa una lesión en el ápex pulmonar izquierdo de aspecto semisólido, que mide unos 27 x 14 mm. Se recomienda ampliar estudio con TC torácico para mejor caracterización de la misma.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

