UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 52a con hemiplejia izq de 1h evol.
Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC de cráneo basal urgente y angiografía extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Hematoma de fosa posterior centrado en la hemiprotuberancia derecha con extensión a la hemiprotuberancia contralateral, pedúnculso cerebelosos y bulbo. Presenca apertura al sistema ventricular con contaminación hemática del IV ventrículo, acueducto de Silvio y III ventrículo.
Dilatación incipiente del sistema ventricular supratentorial que se manifiesta a nivel de ambas astas temporales, sin datos de hidrocefalia activa. Mínima contaminación hemática de la cisterna ambiens derecha.
Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas agudas.
Diferenciación cortico-subcortical conservada.
Área de gliosis en la topografía de los gánglios de la base derechos (en relación con antecedente de hematoma previo) que comunica con el VL derecho. Pequeño infarto subcortical frontal izquierdo. Hipodensidad de la sustancia blanca periventricular por enfermedad de pequeño vaso.
Estructuras de la línea media centradas.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico dilatado (40 mm), con segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de la arteria carótida interna con mínimas placas de ateroma calcificadas sin signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis (vertebral izquierda con origen independiente desde el arco aórtico).
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): Hematoma de hemiprotuberancia derecha con extensión a la hemiprotuberancia contralateral, pedúnculos cerebelosos y bulbo, que presenta apertura al sistema ventricular. Dilatación incipiente del sistema ventricular supratentorial sin datos de hidrocefalia activa.
Mínima contaminación hemática de la cisterna ambiens derecha.
Área de gliosis en la topografía de los gánglios de la base derechos.
Pequeño infarto subcortical frontal izquierdo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

