UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + AngioTC extra-intracraneal. OBS: DRA. FRESNO

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Extensa HSA aguda difusa en surcos de ambas convexidades (izquierda > derecha) con componente subdural de predominio frontotemporal bilateral, así como en cisura interhemisférica, ambos valles silvianos (gruesa, con llenado completo de cisura, izquierda > derecha) y cisterna supraquiasmática. El componente de HSA en surcos corticales izquierdos ejerce efecto de masa sobre el parénquima adyacente deformando levemente el VL ipsilateral, aunque sin desviar significativamente la línea media.
Sistema ventricular de tamaño prominente. No se observa contaminación hemática intraventricular.
Diferenciación cortico-subcortical conservada.
Aisladas microburbujas aéreas en región temporal izquierda y en surco interhemisférico.
Múltiples trazos de fractura lineal en hueso parietal izquierdo con un fragmento mínimamente desplazado. Aumento de partes blandas suprayacentes en relación con foco de contusión.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.
No se observan alteraciones vasculares estructurales evidentes ni imágenes de adición sugestivas de aneurismas a nivel intracraneal.
Se identifican dos imágenes puntiformes hiperdensas de localización en el interior del sangrado extraaxial frontobasal derecho que podrían corresponder a pequeños focos de sangrado activo.
IOT con extremo a 9,5 cm de carina.
Arco aórtico, segmentos proximales de troncos supraórticos y ambas bifurcaciones carotídeas con moderada ateromatosis cálcica, sin signos de estenosis significativa.
Segmentos intracraneales de ambas ACIs con ateromatosis calcificada difusa y una estenosis aproximada del 50% en el lado izquierdo y no significativa en el izquierdo.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Dominancia vertebral izquierda, con leve ateromatosis calcificada.
Cambios fibrocicatriciales apicales derechos.

CONCL (Conclusiones): TC BASAL: Extensa HSA aguda difusa con componente subdural de predominio frontotemporal bilateral (gruesa, con llenado completo de cisura). Sin desviación significativa de la línea media.
Trazos de fractura parietal izquierda con un fragmento mínimamente desplazado.
ANGIO-TC: Principales arterias cerebrales intra y extracraneales permeables sin imágenes sugestivas de aneurismas. Dos imágenes puntiformes hiperdensas de localización extraaxial frontobasal derecha que podrían corresponder a focos de sangrado activo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): ECO DOPPLER ARTERIAL EXTREMIDADES

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

