UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal).

RESL (Resultados): Gran hematoma frontoparietal derecho de 42mm x 45mm x 42 mm (vol aprox.
40ml) que asocia edema perilesional y que se extiende al espacio subaracnoideo y subdural, evidenciando un colección hemática subdural en la convexidad frontoparietal derecha de hasta 4mm y algunos focos de HSA fronto-parieto-temporales y en valle silviano ipsilaterales. También se observa algunos focos de HSA en surcos frontales y parietales contralaterales. Dos pequeños hematomas satélite parietales homolaterales, uno de 16mm x 16mm x 26mm y otro más pequeño de 7mm x 7mm x 6mm (AP x LL x CC).
Todo ello condiciona mínimo efecto de masa con borramiento de surcos adyacentes, sin desplazar estructuras de la línea media. No se visualizan signos de herniación.
Existe contaminación del atrio y asta occipital derecha. Cisternas de la base y peritronculares libres.
Discretas áreas hipodensas en sustancia blanca periventricular, subcortical insular y centros semiovales en relación con patología de pequeño vaso grado leve-moderado.
Resto del parénquima cerebral, tronco del encéfalo y cerebeloso sin hallazgos significativos. Prominencia de surcos por pérdida de volumen cerebral.
Ateromatosis de ambos sifones carotídeos.

CONCL (Conclusiones): Gran hematoma frontoparietal derecho con dos pequeños hematomas satélite (probable etiología amiolodótica) de volumen aproximado 40mm que asocia edema perilesional y que se extiende al espacio extraaxial en forma de hematoma subdural homolateral y focos de HSA bilaterales.
Línea media centrada, sin observar signos de herniación.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): RM RODILLA

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

