UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per embòlia, artèria caròtide no especificada

RESL (Resultados): Exploración TC craneal simple, TC perfusión y AngioTC.
TC craneal:
No se observan lesiones hemorrágicas ni aparentes signos de isquemia aguda intracraneal (ASPECTS 10/10).
Estructuras de linea media centradas.
Dilatación global y simétrica del sistema ventricular y ensanchamiento de los surcos corticales de predominio en la convexidad frontal.
Hipodensidad en la sustancia blanca de la corona radiada frontal izquierda y menso marcada en sustamcia blanca periventricular.
Lacunares crónicos gangliocapsulares izquierdos.
Cisternas basales libres.
TC Perfusión:
Se obtienen mapas de tiempo, flujo y volumen observando una pequeña área focal parietal superior izquierda con retraso en mapas de timepo y caida del flujo, sin repercusión en CBV.
AngioTC:
Aorta de calibre preservado, discretamente ateromatosa. Origen común del TBC y ACC izquierda.
Cambios post-quirúrgicos de endarterectomía reciemte con enfisema en tejido graso sigueindo el espacio carotídeo izquierdo y con extensión al espacio retrofaringeo. CAatéter de drenaje tipo redon en el lecho quirúrgico.
ACI izquierda permeable en todo su reccorido con irregularidades murales atribuibles al clampaje quirúrgico reciente.
Eje carotideo derecho permeable, con discreta ateromatosis en bifurcación carotídea que no condiciona estenosis.
Principales arterias intracraneales permeables.
Sistema vertebro-basilar sin alteraciones.
Tubo de IOT. Atelectasia en segemnto apical del LSD.

CONCL (Conclusiones): Exploración TC craneal simple, TC perfusión y AngioTC.
TC craneal:
No se observan lesiones hemorrágicas ni aparentes signos de isquemia aguda intracraneal (ASPECTS 10/10).
CAmbios involutivos en parénquima cerebral y áreas de leucoaraiosis.
Lacunares crónicos gangliocapsulares izquierdos.
TC Perfusión:
Pequeña área focal parietal superior izquierda con retraso en mapas de timepo y caida del flujo, sin repercusión en CBV, traduciendo uan zona de hipoperfusión con penumbra.
AngioTC:
Cambios post-quirúrgicos de endarterectomía reciente.
ACI izquierda permeable en todo su reccorido con irregularidades murales atribuibles al clampaje quirúrgico.
Principales arterias intracraneales permeables en sus sgementos proximales y medios.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

