UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Malaltia no especificada

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angio-TC extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Parénquima cerebral con hipodensidad el tálamo izquierdo sugestiva de infarto agudo-subagudo. Resto del parénquima sin alteraciones densitométricas agudas. ASPECTS 10.
Hipodensidad de la sustancia blanca secundaria a microangiopatía.
Infarto lacunar en la sustancia blanca periventricular adyacente al asta frontal del VL derecho.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
En el estudio de perfusión se observa un alargamiento de los parámetros de tiempo con caída del flujo cerebral en territorio posterior bilateral (incluyendo ambos tálamos) aunque de forma más marcada en el territorio de la ACP izquierda. El volumen se encuentra preservado en todo el parénquima previamente descrito a excepción de una pequeña región capsulotalámica izquierda (bajo volumen de core, mismatch significativo).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico con ateromatosis. Ateromatosis con placas mixtas en ambas bifurcaciones carotídeas, sin estenosis significativa.
Arteria carótica interna terminal derecha sin hallazgos. Oclusión de la TICA izquierda, aunque previo a la oclusión emerge una arteria accesoria compatible con arteria trigeminal persistente que desemboca en la basilar.
Sistema vertebrobasilar permeable aunque de vasos hipoplásicos, presentando el territorio posterior un mayor aporte sanguíneo a través de la arteria trigeminal.
ACAs y ACMs permeables, con ACA y ACM izquierda con flujo a través del lado contralateral. ACP derecha permeable. ACP izquierda fetal con afectación trombótica del origen de la AComP izquierda.
Fenestración del segmento A1 de la ACA izquierda. Además, se observa una imagen compatible con pequeño aneurisma de 4 mm de la AComA.

CONCL (Conclusiones): Ictus isquémico. Pequeño infarto capsulotalámico izquierdo. Estudio de perfusión con afectación bilateral del territorio posterior y pequeño core capsulotalámico izquierdo. Oclusión de la TICA izquierda, con ACA- ACM izquierdas que se perfunden a través de la circulación contralateral. ACP izquierda fetal, con afectación trombótica del origen de la AComP.
Variante anatómica con arteria trigeminal persistente que se origina en la carótida izquierda previa oclusión y que comunica con la arteria basilar. Aneurisma de 4 mm en la AComA.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

