UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Control en paciente con HSA embolizado. Descartar vasospasmo.
HSA ANEURISMATICA

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS (BASAL + PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC TSA E INTRACRANEAL)

RESL (Resultados): Se compara con estudio del xx/xx/xxxx.
TC CRANEAL BASAL:
Cambios posquirúrgicos por craniectomía de la convexidad derecha.
Craneostomía frontal izquierda que da paso a catéter de derivación ventricular con extremo en foramen de Monro ipsilateral, presenta leve hemorragia en el trayecto parenquimatoso, estable.
Material de embolización/clips en ACM derecha y en ACM izquierda.
Aparición de un hematoma intraparenquimatoso con un nivel en su interior que sugiere ser hiperagudo, ubicado en el lecho de parénquima temporal derecho infartado. Mide aproximadamente 29 x 24 x 17mm (AP x T x CC), [6cc].
Disminución de tamaño de la hemorragia intraventricular, en la actualidad sin contaminación de III y IV ventrículos.
Estabilidad del resto de focos hemorrágicos, intraparenquimatoso temporo-parietal derecho y los varios focos de HSA.
Regiones de isquémia establecida en forma de cuña en ambos lóbulos frontales y temporal derecho. En el frontal derecho presenta dos focos hemáticos milimétricos no evidentes en estudio previo.
Mayor desviación de la línea media hacia la izquierda, 8mm, previo 5mm.
También hay un mayor efecto de masa sobre el VLd, sin un significativo aumento de la dilatación del sistema ventricular. Signos de herniación uncal derecha.
TC PERFUSIÓN:
Hallazgos similares al estudio del xx/xx/xxxx:
Se observan alteraciones en los mapas de perfusión con retraso en el tiempo y caída de flujo y volumen de predominio en hemisferio derecho, en relación con cambios por su proceso de base (hematoma) sin que estos se correspondan con isquemia/vasoespasmo en un territorio vascular definido. También presenta unas pequeñas cuñas frontales bilaterales correspondientes a las regiones de isquemia establecidas descritas en TC basal, estables.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
En el hematoma temporal derecho de nueva aparición se identifica una imagen que parece extravasación de contraste y que sugiere que esté sangrando activamente.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). El orígen de M1 derecha parece algo disminuido de calibre, aunque resulta difícil de valorar por el artefacto del material de clipaje del aneurisma, a pesar de ello no repercute en los mapas de perfusión.
Pequeño aneurisma conocido en arteria comunicante anterior de 3x2mm.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
IOT con extremo insinuado al bronquio derecho. SNG.

CONCL (Conclusiones): Aparición de un hematoma intraparenquimatoso temporal derecho con un nivel en su interior que sugiere ser hiperagudo, con signos de sangrado activo.
Resto de focos hemorrágicos estables.
Mayor desviación de la línea media hacia la izquierda.
Estudio de perfusión superponible al previo del xx/xx/xxxx.
Pequeño aneurisma conocido en arteria comunicante anterior.
Orígen de M1 derecha parece algo disminuido de calibre, a pesar de ello no repercute en los mapas de perfusión.
IOT con extremo insinuado al bronquio derecho.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): EMBOLIZACION ANEURISMA INTRACRANEAL (UNA

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

