UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalàlgia no especificada

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angio-TC extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se compara con TC previo del 18-abril.
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Persiste la pequeña cuña frontal derecha ya conocida. Pequeño infarto lacunar en el caudado derecho. Resto del parénquima con diferenciación cortico-subcortical conservada.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
En el estudio de perfusión se observa un alargamiento de los parámetros de tiempo con caída concordante del flujo pero con volumen mantenido en la fosa posterior (mismatch significativo).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis significativa ni estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de la arteria carótida interna con ateromatosis calcificada no estenótica.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis, con hipoplasia de la arteria vertebral izquierda que termina en PICA y ateromatosis del segmento V4 de la vertebral derecha.
Tronco de la basilar con estenosis crítica sobre una placa de ateroma mixta en su segmento proximal de aproximadamente 8 mm, que recupera posteriormente el calibre normal del vaso para nuevamente presentar una reducción de calibre con contenido trombótico durante el resto del vaso hasta la bifurcación.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs).

CONCL (Conclusiones): - Ictus isquémico con tronco de la basilar con estenosis crítica sobre una placa de ateroma mixta en su segmento proximal, de aproximadamente 8 mm, que recupera posteriormente el calibre normal del vaso para nuevamente presentar una reducción de calibre con contenido trombótico durante el resto del vaso hasta la bifurcación.
- Defecto de perfusión en la fosa posterior, pero con volumen preservado.
- Sin alteraciones agudas en el TC de cráneo basal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC TORAX

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

