UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10 Hipodensidad de sustancia blanca periventricular y subcortical, compatible con enfermedad crónica de pequeño vaso en grado moderado.
Leve pérdida de volumen encefálico con prominencia del sistema ventricular y surcos, en relación a cambios involutivos.
Línea media centrada, sin efectos de masa valorables.
Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Leve disminución del tiempo en territorio carotídeo izquierdo, sin alteraciones valorables en los mapas de flujo y voluemn, inespecífico.
Sin discordancia significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos con mínima ateromatosis y sin signos de estenosis.
Sistema carotídeo permeable sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. ACP izquierda de origen fetal como variante anatómica de la normalidad. Sistema vertebrobasilar permeable. Dominancia vertebral izquierda.
En los cortes torácicos adquiridos se observa un foco de consolidación parenquimatosa de unos 2,5 cm asociado a focos de vidrio deslustrado y algunos micronódulos con morfología de árbol en brote en el s. posterior del LSD. Asocia también ocupaciones endobronquiales. Todo ello de probable etiología infecciosa, aunque se recomienda control evolutivo.

CONCL (Conclusiones): No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10 Signos de microangiopatía crónica en grado moderado y leve atrofia corticosubcortical global.
Estudio angiográfico sin alteraciones significativas.
Leve disminución en los mapas de tiempo que afecta al territorio carotídeo izquierdo, sin alteraciones valorables en los mapas de flujo y volumen, inespecífico. Sin discordancia significativa.
En los cortes torácicos adquiridos se observa un foco de consolidación parenquimatosa de unos 2,5 cm asociado a focos de vidrio deslustrado y algunos micronódulos con morfología de árbol en brote en el s. posterior del LSD. Asocia también ocupaciones endobronquiales. Todo ello de probable etiología infecciosa, aunque se recomienda control evolutivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): ICS - TAC ABDOMEN C

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

