UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): enfermedad cerebrovascular

OBSR (Protocolo): TC de cráneo basal y con contraste intravenoso. Adquisición de imagen en fase parenquimatosa.

RESL (Resultados): No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Lesión córtico-subcortical frontal izquierda precentral, de 21 x 24 x 26 mm (AP x CC x LL), que muestra aspecto quístico. Asocia edema vasogénico y leve efecto masa (mínimo colapso de surcos y leve colapso del VL izquierdo).
Tras la administración de contraste intravenoso se evidencia realce lineal periférico que es más marcado en el componente sólido antero- inferior, existiendo además a nivel medial una proyección lineal que se dirige internamente al centro de la lesión.
No se observan otras lesiones focales en este estudio.
Dadas sus características morfológicas y que se trata de una lesión única, podría corresponder a proceso neoformativo cerebral primario vs.
M1 cerebral como segunda posibilidad, si bien dado el contexto clínico del paciente no pueden descartarse otras etiologías como absceso cerebral, linfoma o toxoplasmosis. Se recomienda completar estudio con RM cerebral.
Resto del parénquima cerebral con adecuada diferenciación cortico- subcortical.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situación conservadas.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres.
Contusión de partes blandas parietal izquierda con mínimo enfisema subcutáneo. Ocupación parcial del seno maxilar.

CONCL (Conclusiones): Lesión córtico-subcortical frontal izquierda de las características descritas, con edema vasogénico asociado y leve efecto masa. Se recomienda completar estudio con RM cerebral.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

