UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS (BASAL + PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC TSA E INTRACRANEAL). El estudio de perfusión se realizó en dos opportunidades por artefactos de movimiento, lo que limita la valoración del estudio.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Hipodensidades capsuloganglionares bilaterales en probable relación a infartos lacunares crónicos.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. Leve pérdida de volumen encefálico con prominencia del sistema ventricular y surcos, en relación a cambios involutivos. Hipodensidades capsuloganglionares bilaterales que sugieren infartos lacunares antiguos.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres.
Ocupación isodensa del seno maxilar derecha.
TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión en territorio anterior sin alteraciones relevantes.
En el segundo estudio de perfusión (que también presenta artefactos de movimiento), existe un dudoso retraso en los mapas de tiempo (TTP) sin alteración de los mapas de flujo y volumen en tronco encefálico que se identifica tras segundo procesamiento de TC perfusión.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Segmentos proximales de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. ACP izquierda con origen fetal.
Defecto de repleción subtotal a nivel del segmento distal de la arteria basilar con repermeabilización distal.
Arco aórtico con mínima ateromatosis cálcica. Segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Sistema carotídeo de morfología tortuosa y re recorrido retrofaríngeo bilateral (kissing carotids) con algunas placas de ateroma calcificadas difusas, sin signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Bocio tiroideo con extensión endotorácica del LTD.
Tórax incluido: engrosamientos septales bipiacales con opacidades en vidrio deslustrado.

CONCL (Conclusiones): - No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
- Diferenciación corticosubcortical conservada.
- Mapas de perfusión en territorio anterior sin alteraciones relevantes.
En el segundo estudio de perfusión (que también presenta artefactos de movimiento), existe un dudoso retraso en los mapas de tiempo (TTP) sin alteración de los mapas de flujo y volumen en tronco encefálico que se identifica tras segundo procesamiento de TC perfusión.
- Defecto de repleción subtotal en segmento distal de arteria basilar con repermeabilización distal.
- Resto de hallazgos en resultados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

