UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Malaltia no especificada

OBSR (Protocolo): TC basal de cráneo, angio TC de TSA y TC perfusión.

RESL (Resultados): TC de cráneo:
Parenquima de los hemisferios cerebrales, cerebelo y estructuras troncoencfálicas con adecuada diferenciación cortico- subcortical.
No se visualizan lesiones focales de carácter expansivo ni colecciones hemorrágicas intra ni extraaxiales.
Surcos de la convexidad y ventrículos laterales preservados de forma bilateral y simétrica.
Cisternas de la base libres.
Acmbios postqx en ojo derecho.
TC PERFUSIÓN:
En fosa poseterio (cerebeelo y estructuras troncoencefálicas, tálamo y en región occipital izquierda(territorio de la cerebral posterior) se aprecia aumento del tiempo de transito medio cerebral con disminución del flujo cerebral y volumen cerebral preservado con discordancia significativa (mismatch del 100%).
Angio TC (nota estudio subóptimo):
Placas de ateroma calcificados de ambas arterias carotidas internas a nivel de la bifurcación, así como en ambas carotidas cavernosas.
Arterias carotitdas internas, ciruclación principal anterior (ACMs y ACAs) permeables, y sin defectos de repleción.
Arteria vertebtal izqueirda dominante. placa de ateroma en origen de AV izuqierda y en segmento V4 donde se observ aun defecto de repleción burusoa nivel de la placas de atermoa calcificada, con revascularización distal de la artria vertebral.
Arteria basilar, arteria vertebral derecha (hipoplasica), PICAS y circulación posteiro permeable.
ACP derecha fetal, ausencia de comunicante posterior izquierda, como variante de la normalidad.

CONCL (Conclusiones): TC Craneal:
No se observan leisones hemorrágicas ni aparentes isignos de oisquemia establecida (pcASPECTS 10/10).
TC perfusión:
Extensa área de hipoperfusión con missmatch completo en fosa posterior, cortex occipital y talamo izquierdos.
AngioTC:
Defecto de repleción en segmento V4 izquierdo en relación a placa de ateroma.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

