UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CEREBRAL

COD_TECN (Código): 9601A

CLIN (Resumen clínico): Mujer de 64 años sin antecedentes patológicos. Hoy sobre las 23h, estando con una amiga, observa unas luces con ambos ojos que migran y aumentan de tamaño. Posteriormente presenta una alteración en la emisión del lenguaje autolimitada de 5 min de duración. En ese momento entiende y repite correctamente, sin otra focalidad.
A mi valoración sin focalidad. Teniendo en cuenta la ausencia de FRCVs y la clínica positiva visual que describe la sospecha de etiología cerebrovascular es baja. Impresiona de un fenómeno de aura migrañosa, sin embargo, no es migrañosa conocida. Traslado a urgencias para analítica y TC cerebral.
Mientras se encontraba en la espera presenta un nuevo episodio, solicito TC Craneal urgente.
Afàsia

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas. Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situación conservadas.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
TC PERFUSIÓN:
Discreto retraso en los mapas de tiempo en topografía occipitotemporal izquierda, sin traducción en mapas de perfusión y de volumen, indeterminado.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. Sistema vertebrobasilar permeable.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Sistema carotídeo sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Nódulo tiroideo hipercaptente e heterogéneo dependiente del lóbulo tiroideo izquierdo, de unos 31 x 28 mm en plano axial y con extensión endotorácica. Se recomienda valoración del mismo mediante ecografía.

CONCL (Conclusiones): Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.
No se observan signos de patología intracraneal aguda.
Estudio de`perfusión y angiográfico sin alteraciones significativas.
Nódulo tiroideo hipercaptente e heterogéneo dependiente del lóbulo tiroideo izquierdo, de unos 31 x 28 mm en plano axial y con extensión endotorácica. Se recomienda valoración del mismo mediante ecografía.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

