UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Atac isquèmic cerebral transitori no especificat

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se compara con TC del xx/xx/xx.
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Leve aumento de la hipodensidad focal nodular en sustancia blanca frontal derecha adyacente al cuerpo del núcleo caudado que sugiere isquemia lacunar de aspecto subagudo.
Hipodensidades puntiformes gangliobasales derechas sugestivas de isquemias lacunares crónicas con gliosis.
Sin lesiones focales ni ocupantes de espacio con efecto de masa evidente sobre el parénquima cerebral.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situación conservadas.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres.
Marco óseo sin trazos de fractura ni otras alteraciones significativas.
Leve exostosis interna y externa frontal anterior derecha.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo del territorio superficial y porfundo de la ACM derecha, con flujo globalmente preservado (leve caída en el lóbulo temporal y aumento del volumen (probable componente de hiperaflujo por colateralidad).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se observan dos estenosis críticas suboclusivas en el origen de la M1 (48 mm de extensión) y prebifurcación (34 mm de eextensión). Resto de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMi y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. ACP bilaterales de origen fetal. Sistema vertebrobasilar permeable.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos con leve ateromatosis, sin signos de estenosis.
Sistema carotídeo con leve ateromatosis mixta de predominio en las bifurcaciones, sin estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.

CONCL (Conclusiones): No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Leve aumento de la hipodensidad focal nodular en sustancia blanca frontal derecha adyacente al cuerpo del núcleo caudado que sugiere isquemia lacunar de aspecto subagudo.
En el estudio angiográfico se observan dos estenosis críticas suboclusivas en M1 derecha (origen y prebifurcación), que repercute en los mapas de perfusión con un enlentecimiento de los mapas de tiempo del territorio superficial y profundo de dicha arteria, con flujo globalmente preservado y aumento del volumen (probable componente de hiperaflujo por colateralidad).
Resto sin otros hallazgos significativos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): ECO DOPPLER VENOSO EXTREMIDADES

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

