UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión + angioTC intracraneal y de TSA (URGENTE, CÓDIGO ICTUS).

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa sangrado agudo intracraneal, lesiones ocupantes de espacio ni lesiones isquémicas agudas valorables por TC en el momento actual (ASPECTS 10).
Discreta hipodensidad de sustancia blanca periventricular y subcortical en probable relación a signos de enfermedad crónica de pequeño vaso.
Sistema ventricular simétrico, de tamaño y morfología normal.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales no colapsadas.
TC PERFUSIÓN:
Se aprecia leve aumento del flujo y volumen cerebral a nivel parietooccipital izquierdo que se correlaciona con una zona de mayor vascularización en el estudio angioTC. Los mapas de tiempo no muestran alteraciones valorables. Sin discordancia significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Ateromatosis parcialmente calcificada en el arco aórtico, bifurcaciones carotídeas y los segmentos supraclinoideos de las arterias carótidas internas, observando estenosis de aprox el 50% a nivel del origen de ACI izquierda, sin otros signos de estenosis significativas.
Oclusión completa de la arteria vertebral derecha desde su origen con repermeabilización a nivel del segmento V4.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs, ACPs, a basilar).
Aumento del realce leptomenígeo en región temporooccipital izquierda donde se observa abundante vascularización, claramente asimétrica respecto al contralateral. Hallazgos en probable relación con Sd de Sturge-Weber conocido, si bien no se dipone de estudios previos.
Hipoplasia de senos venosos transverso y sigmoide izquierdos, así como de la vena yugular ispilateral.
Bocio multinodular. Cambios degenerativos en columna cervical.
Aumento de densidad en mediastino prevascular de hasta 6,5 cm de diámetro que presenta algunas estructuras de morfología pseudotubular y áreas de densidad grasa. Hallazgos a correlacionar con antedecentes que si bien podrían estar en relación a una malformación linfática por su patología de base (Sturge-Weber) no permiten descartar otras opciones diagnósticas dada la ausencia de estudios previos, por lo que se recomienda valorar estudio dirigido.

CONCL (Conclusiones): No se observan sangrado agudo intracraneal ni signos de isquemia cerebral aguda TC valorable.
Oclusión completa de la arteria vertebral derecha desde su origen con segmento V4 permeable.
Aumento asimétrico del realce leptomenígeo en región temporooccipital izquierda que se correlaciona con leve aumento del flujo y volumen cerebral a este nivel en el estudio de perfusión en probable relación a estigmas de Sd de Sturge-Weber conocido.
Masa en mediastino prevascular de hasta 6,5 cm a correlacionar con antedecentes, que si bien podrían estar en relación a una malformación linfática por su patología de base (Sturge-Weber) no permite descartar otras opciones diagnósticas dada la ausencia de estudios previos, por lo que se recomienda valorar estudio dirigido.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

