UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angiografía extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas agudas.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
Ocupación de seno maxilar izquierdo.
TC PERFUSIÓN:
No se observan alteraciones valorables en el TTP, CBV y CBF. Sin discordancia significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico con ateromatosis. Segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Placas de ateroma calcificadas sin estenosis significativa en ambas bifurcaciones carotídeas.
Calcificación parietal de los segmentos intraóseos de ambas ACI, sin estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.
Parénquima pulmonar con enfisema centrolobulillar confluente y engrosamientos bronquiales. En el segmento apical/anterior del LSD se observa una lesión quística compleja periférica, que contacta con la pleura y la retrae, de 44 mm de diámetro máximo. Presenta opacidades en vidrio deslustrado asociadas, así como componente sólido irregular asociado (diámetro aprox de 20 mm). Los hallazgos son sugestivos de proceso neoproliferativo primario pulmonar (valorar adenocarcinoma quístico).
Adenopatías mediastínicas a nivel precarinal de 11 mm, de aspecto patológico.

CONCL (Conclusiones): Estudio de código ictus sin hallazgos patológicos agudos.
Lesión quística compleja periférica en el segmento apical del LSD de 44 mm de diámetro máximo, con componente sólido irregular asociado. Los hallazgos son sugestivos de proceso neoproliferativo primario pulmonar (valorar adenocarcinoma quístico).
Adenopatías mediastínicas a nivel precarinal de 11 mm, de aspecto patológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

