UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): ictus cerebral

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL BASAL URGENTE.
*NOTA: se consensúa con equipo médico tratante, realizar exclusivamente TC craneal basal.

RESL (Resultados): Se compara con estudio previo del 31/5/2023.
Cambios posquirúrgicos por craneotomía frontal derecha y encefalomalacia bifrontal subyacente, asociando retracción pasiva del asta frontal del VLD, sin cambios. Probable engrosamiento dural reactivo subyacente a la craneotomía.
A nivel del espacio extraaxial, adyacente al componente del área de encefalomalacia derecha, se identifica un aumento de densidad del líquido que, en el contexto clínico, podría corresponder a foco de sangrado extraaxial.
Aparición de fina lámina extraaxial a nivel de la convexidad izquierda de aproximadamente 4 mm de grosor máximo en el plano axial, isodensa respecto al parénquima, que podría traducir HSD en fase subaguda.
Al control evolutivo, también se identifica un discreto aumento del espacio extraaxial a nivel de ambas convexidades de un grosor aproximado de 5 mm en el plano axial; a valorar componente de HSD crónico/higroma subdurales.
Craneostomía frontal izquierda para entrada de catéter de derivación ventricular con extremo en el cuerpo del VLD, cercano al Monro derecho.
Cisternas basales libres. Línea media centrada.
No se observan trazos de fractura evidentes.

CONCL (Conclusiones): Comparativamente con el estudio previo:
- A nivel del espacio extraaxial, adyacente al componente del área de encefalomalacia derecha, se identifica un aumento de densidad del líquido que, en el contexto clínico, podría corresponder a foco de sangrado extraaxial.
- Aparición de fina lámina extraaxial a nivel de la convexidad izquierda, isodensa respecto al parénquima, que podría traducir HSD en fase subaguda.
- Discreto aumento del espacio extraaxial a nivel de ambas convexidades.
a valorar componente de HSD crónico/higroma subdurales laminares.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): ANGIO TC PULMONAR

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

