UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Síncope i col·lapse

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL BASAL URGENTE.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Voluminoso hematoma intraparenquimatoso hiperagudo parieto-occipito- temporal izquierdo, de aspecto heterogéneo, que mide aprox 55 x 37 x 48 mm (APxTRxCC), con moderado edema perilesional asociado, que condiciona efecto de masa sobre estructuras adyacentes, colapsando surcos y parcialmente el asta occipitotemporal del VL izquierdo. Se acompaña de algunos focos de HSA en surcos parieto-occipitales adaycentes.
No se observan otras lesiones hemorrágicas intra ni extraaxiales.
Hipodensidad de sustancia blanca periventricular y subcortical, compatible con enfermedad crónica de pequeño vaso en grado leve.
Pérdida de volumen encefálico con prominencia del sistema ventricular y surcos, en relación a cambios involutivos. No se observa edema transependimario que sugiera signos de hidrocefalia activa.
Línea media centrada, sin efectos de masa valorables. Cisternas basales libres.
Discreto hematoma de partes blandas periorbitario derecho. Ocupación hemática del seno maxilar derecho, que presenta un trazo de fractura lineal que afecta tanto cara infratemporal como cara anterior del seno maxilar y otro trazo de fractura en la cara infratemporal. No s eobserva compromiso del canal orbitario ni hay atrapamiento de los músculos extraoculares. No se observan otros trazos de fracturas evidentes.
ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. Sistema vertebrobasilar permeable.
No se observan hallazgos que sugieran malformaciones ni fístulas arteriovenosas.

CONCL (Conclusiones): Voluminoso hematoma intraparenquimatoso hiperagudo parieto-occipito- temporal izquierdo, de aspecto heterogéneo, con moderado edema perilesional asociado, que condiciona efecto de masa sobre estructuras adyacentes, colapsando surcos y parcialmente el asta occipitotemporal del VL izquierdo. Se acompaña de algunos focos de HSA en surcos parieto- occipitales adaycentes. No se observan otras lesiones hemorrágicas intra ni extraaxiales.
Sistema ventricular supraventricular prominente en relación a atrofia corticosubcorticcal acorde a cambios involutivos sin signos de hidrocefalia activa. Línea media centrada, sin efectos de masa valorables.
Discreto hematoma de partes blandas periorbitario derecho. Ocupación hemática del seno maxilar derecho, con factura de cara inferotemporal del mismo.
Estudio angiográfico sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): RX ABDOMEN SIMPLE

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

