UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

COD_TECN (Código): 9600A

CLIN (Resumen clínico): Varón, 35 años. AP de caída reciente con TCE (a la EF hematoma en ojos de mapache, varias contusiones en lóbulos frontal y parietal). Consulta en Sagrat Cor hace dos días por este motivo, sin completar proceso diagnóstico (se fuga). Traído hoy por SEM por encontrarlo con disminución del nivel de consciencia en GCS 3-4 con desviación de la mirada la izquierda. Precisa IOT por bajo nivel de consciencia.
Solicitamos TC NRL urgente para descartar patología a ese nivel. Muchas gracias.
Puntuació 3-8 de l'escala de coma de Glasgow, 0

OBSR (Protocolo): TC de columna cervical. TC de cráneo basal urgente + angiografía extra e intracraneal arterial e intracraneal venosa.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Hematoma subdural que en toda la convexidad izquierda desde la región frontobasal hasta occipital, con un grosor máximo de 5 mm en plano coronal. El hematoma se extiende hacia ambos hemitentorios, espacio parasagital derecho y hacia la región parietal alta derecha.
Existe cierta asimetría de surcos por colapso de surcos hemisféricos izquierdos por mínimo efecto masa.
Se observa pequeño foco de contusión hemorrágica occipital derecho con mínimo edema perilesional. Pequeña hipodensidad frontobasal derecha y en menor medida izquierda redeadas de zona de hiperdensidad hemáticas, sugestivas también de foco de contusión postraumática.
Resto del parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas agudas.
Diferenciación cortico-subcortical conservada.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
Fractura lineal que afecta al aspecto más medial de la porción petrosa del temporal izquierdo, se extiende con trazo complejo hacia la escama occipital izquierda y continúa con un trazo ascendente y hacia la derecha.
Confluye con otra línea de fractura que se extiende desde el peñasco derecho en dirección posterior y ascendente, presentando este trazo cierto desplazamiento y cierto grado de conminución focal.
En relación con el peñasco derecho, existe una fractura multitrazo con trazo principal que sigue un trayecto longitudinal, alcanzando el oído medio pero aparentemente respetando la cadena de huesecillos. No existe afectación de la cápsula ótica. Ocupación de celdillas mastoideas y caja del tímpano.
Mínimo neumoencéfalo occipital y temporal derecho.
Fractura de hueso nasal propio derecho. Fractura del suelo de la órbita izquierda sin afectación del canal infraorbitario. Fractura con leve desplazamiento óseo de la cara lateral-posterior del seno maxilar izquierdo, con ocupación parcial del mismo sin herniación del contenido orbitario.
Pérdida total o parcial de múltiples piezas dentarias.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico, segmentos proximales de troncos supraórticos, origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin sin signos de estenosis ni evidencia de flap.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.
Senos venosos permeables.
TC DE COLUMNA CERVICAL:
Cuerpos vertebrales alineados y de altura conservada.
Canal raquídeo de morfología y dimensiones normales. Agujeros de conjunción libres de calibre normal.
No hay alteración morfológica ni densitométrica en los espacios discales estudiados.
Articulaciones unciformes e interapofisarias normales.

CONCL (Conclusiones): Hematoma subdural bilateral de predominio izquierdo con leve colapso de surcos subyacentes, y foco de contusión occipital derecho y pequeños focos contusivos frontobasales.
Fractura compleja temporooccipital bilateral con afectación del peñasco derecho en forma de fractura longitudinal sin afectación de la cápsula ótica. Fractura de órbita izquierda y seno maxilar izquierdo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC TORAX

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CEREBRAL

ZVASOS_D (Der.): 

