UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): codi ictus

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal)

RESL (Resultados): Se compara con estudios previos; TC de hace 2 horas y TC de cuello del xx/xx/xxxx.
TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Borramiento de surcos con pérdida de la diferenciación córtico- subcortical en región occipital izquierda, en relación a signos de lesión isquémica aguda.
Infartos crónicos conocidos en territorio de arterias lenticuloestriadas derechas (brazo posterior de la CI) y ACP derecha (región parieto- occipital y temporal medial). Infartos crónicos córtico-subcorticales en territorios frontera frontal y parietal derechos. Pequeño infarto lacunar crónico cápsulo-ganglionar izquierdo.
Cambios crónicos por enfermedad de pequeño vaso en grado moderado.
Sin otras alteraciones densitométricas destacables de nueva aparición.
Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Línea media centrada. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Alteración occipital izquierda, en territorio PICAi, con aumento de los mapas de tiempo y caída del volumen (core isquémico). Se observa asimismo alteración hemiférica derecha, con aumento del TTP y caída del CBF en territorio ACM, de predominio en regiones frontera, sin alteración de los mapas de volumen.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Signos de ateromatosis calcificada en cayado aórtico y segmentos proximales de TSA.
Oclusión crónica del origen de la ACI derecha, a nivel de la bifurcación, ya presente en TC previo del xx/xx/xxxx. La T-ICA derecha, la ACMd y ACAd son permeables.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis. Moderados signos de ateroma calcificado en bifurcación carotídea izquierda y segmentos intracraneales de la ACIi, sin estenosis destacable.
Oclusión aguda en segmento P2 de la ACP izquierda. Oclusión crónica conocida de la ACP derecha (segmento P1). Arteria basilar permeable.
Arterias vertebrales permeables con signos difusos de ateromatosis calcificada en ambos ostium y segmentos cervicales, de forma difusa. AV izquierda con origen en cayado aórtico.
Resto de principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAi y ACMi).

CONCL (Conclusiones): Oclusión aguda en ACP izquierda (segmento P2), con signos de lesión isquémica establecida en región occipital. Mapas de perfusión con caída del CBV, sin mismatch. Arterias vertebrales y basilar permeables, con signos de ateromatosis calcificada difusa.
Oclusión crónica del origen de la ACId a nivel de la bifurcación, ya presente en estudio TC previo del xx/xx/xxxx.
Infarto crónico en territorio ACPd y territorio de arterias lenticulo- estriadas derechas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

