UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral no especificat

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal) OBS.: DRA. FRESNO

RESL (Resultados): Se compara con estudio previo del 20/1/2023.
TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial. ASPECTS 10/10.
Área con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical occipital derecha sugestiva de isquemia crónica en territorio de ACP derecha (no presente en TC del xx/xx/xxxx).
Hipodensidades en sustancia blanca periventricular, subcortical insular y centros semiovales en relación con enfermedad crónica de pequeño vaso.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
Ocupación mucosa frontoetmoidal bilateral y maxilar derecha. Esclerosis ósea de ambos senos maxilares. A valorar sinusopatía.
TC PERFUSIÓN:
Discreto retraso en los mapas de tiempo (TTP, TTD) en cuña parieto- occipital izquierda adyacente al asta occipital de VL ipsilateral, con discreta caída deflujo (CBF) y preservación de volumen (CBV), que podría corresponder a territorio frontera.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
**Nota: estudio con artefactos por movimiento durante la adquisición que limita la valoración de los segmentos cervicales.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos con leve ateromatosis cálcica sin signos de estenosis significativa.
Origen común de la ACC izquiera en tronco braquiocéfalico, como variante anatómica.
Ateromatosis cálcica en bifurcación carotídea izquierda. ACI izquierda con recorrido retrofaríngeo.
Segmentos proximales de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.
Ateromatosis cálcica en origen de ambas arterias vertebrales.
Granuloma calcificado subpleural en LSD.
Marcados cambios degenerativos en columna cervical.
Acúmulo líquido de márgenes captantes de localización subescapular/axilar derecha de aprox. 7,6 x 1,2 cm. Otra imagen de las mimsas características en región axilar izquierda de aprox. 2,6 x 1,7 cm. Se trata de un hallazgo indeterminado por TC, a valorar estudio dirigido si procede.
Vasos de circulación colateral en región axilar/pared torácica lateral derecha.

CONCL (Conclusiones): - Sin hemorragia aguda intra ni extraaxial. ASPECTS 10/10. Lesión isquémica crónica occipital derecha.
- Discreto retraso en los mapas de tiempo con caída congruente de flujo y preservación de volumen parietooccipital izquierdo, a valorar territorios frontera.
- Segmentos proximales de los principales vasos intracraneales permeables.
- Acúmulo líquido de márgenes captantes de localización subescapular/axilar derecha de aprox. 7,6 x 1,2 cm. Otra imagen de las mimsas características en región axilar izquierda de aprox. 2,6 x 1,7 cm. Se trata de un hallazgo indeterminado por TC, a valorar estudio dirigido si procede.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CEREBRAL

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

