UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Desorientació no especificada

OBSR (Protocolo): TC MULTIMODAL URGENTE: CÓDIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC BASAL Hematoma intraparenquimatoso en fosa temporal derecha de densidad heterogénea y diámetros de 49x27x36 mm (APxTxC) con volúmen aproximado de 23 cc. Presenta pequeño foco hiperdenso durante exploración angiográfica (spot sign) que traduce escaso sangrado activo. Asocia edema perilesional con mínimo efecto masa local que oblitera surcos circundantes.
Focos contuso hemorrágicos parietotemporales izquierdos con área edematosa perilesional asociada y efecto masa local que condiciona cierta obliteración de surcos de la convexidad.
HSD agudo laminar de la convexidad izquierda, de hasta 4 mm de máximo espesor (medido en plano coronal), sin efecto masa significativo asociado.
Ténues focos de HSA en surcos del vértex frontal izquierdo y más evidentes en surcos temporoinsulares derechos, adyacentes al hematoma en esta localizaciones.
Hipodensidad focal sublenticular izquierda en posible relación con un espacio perivascular dilatado vs. infarto lacunar crónico.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres.
Trazo de fractura occipitotemporal izquierdo, no desplazado, con extensión transversal al peñasco temporal izquierdo, respetando a la cápsula ótica. Ocupación hemática de celdillas mastoideas izquierdas y parte del CAI.
Los hallazgos descritos en su conjunto plantean una etiología traumática de los focos hemorrágicos intracraneales.
ANGIO-TC INTRA-EXTRACRANEAL Arco aórtico y orígen de TSA sin alteraciones.
Ejes carotídeos con mínima ateromatosis mural calcificada.
Porciones intracraneales de ambas ACI sin evidencia de lesiones vasculares post-traumáticas u otras alteraciones.
Principales vasos intracraneales permeables. (ACA, ACM, ACP) Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): - Múltiples focos hemorrágicos intracraneales descritos(ver resultados), destacando el situado en la fosa temporal derecha, siendo el de mayor extensión y volumen.
- Trazo de fractura occipitoparietal izquierdo con extensión al peñasco temporal homolateral.
- No se observan lesiones vasculares agudas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

