UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS (BASAL + PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC TSA E INTRACRANEAL)

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Lesión isquémica aguda/subaguda con pérdida de la diferenciación corticosubcortical occipital parasagital derecho (territorio ACP).
No se observan otras lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Atrofia global leve. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo (TTD, TTP y TMax) con caída congruente de flujo (CBF) y volumen (CBV) occipital parasagital derecho en relación con core isquémico en territorio de ACP derecha.
Por otro lado, hay tamibén un retraso global en los mapas de tiempo y cierta diminución del flujo sin alteración de los mapas de volumen en todo el hemisferioa ceebral derecho correpondiente al territorio carotídeo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Ateromatosis difusa en arco aórtico. Ateromatosis cálcica en segmentos proximales de troncos supraórticos. Destaca una estenosis severa en semgentos proximales de a. subclavia izquierda (de aprox 90%) con imagen de flap intimal que puede sugerir una idescción focal previa al origen de la a. vertebral izquierda, existiendi adecuada repermeabilización distal.
Ateromatosis cálcica en bifurcación carotídea derecha que condiciona oclusión total del origen de la ICA homolateral. Los segmentos cervicales, intracavernoso y supraclinoideo no están opacificados.
Ateromatosis cálcica en bifurcación carotídea izquierda que condiciona estenosis <50 % del origen de ICA izquierda, siendo sus segmentos distales permeables.
Ateromatosis difusa en segmentos intracraneales (intracavernoso y supraclinoideo) de ambas ICAS, siendo las del lado izquierdo permeables y las derechas no opacificadas.
Ateromatosis cálcica en origen de a. vertebral izquierda, permeable.
Sistema vertebrobasilar permeable.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). El flujo de ACM y ACA derechas es dependiente de arteria comunicante anterior. Oclusión del segmento P2 posterior/P3 de ACP derecha.
Tórax incluido: derrame pleural bilateral, de predominio izquierdo, donde presenta extensión cisural y atelectasias pasivas en língula.
Opacidades en vidrio deslustrado apicales izquierdas y algunos engrosamientos septales biapicales que podrían traducir fallo cardíaco y edema intersticial. Severos cambios degenerativos en columna cervical.

CONCL (Conclusiones): TC basal:
- No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
- Lesión isquémica aguda/subaguda occipital parasagital derecha, territorio ACP derecha.
- Signos de atrofia cerebral difusa.
TC perfusión:
- Extensa área de hipoperfusión/oligohemia hemisférica derecha en todo el territorio carotídeo.
- Área de hipoperfusión/isquemia occpital derecho (territorio ACP).
AngioTC:
- Oclusión de segmento P2 posterior/P3 de ACP derecha.
- Oclusión total en el origen de ICA derecha con ausencia de opacificación de sus ramas distales. El flujo de ACM y ACA derechas es dependiente de arteria comunicante anterior.
- Placa de ateroma con oclusión severa (aporx 90%) en origen de la subclavia izquierda con imagen que puede sugerir disección focal previa a la salida de la AVi.
- Derrame pleural bilateral, a valorar ICC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): ECO CERVICAL DE PARTES BLANDAS, TIROIDES

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

