UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): codi ictus

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan lesiones hemorrágicas intra ni extraaxiales.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Hipodensidad de sustancia blanca periventricular y subcortical, compatible con enfermedad crónica de pequeño vaso en grado leve.
Leve pérdida de volumen encefálico con prominencia del sistema ventricular y surcos, en relación a cambios involutivos.
Línea media centrada, sin efectos de masa valorables. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Pequeño foco en giro frontal precentral que muestra retraso en mapas de tiempo con caída del flujo y mapas de volumen preservado, compatible con área isquémica aguda.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Segmentos proximales de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. Sistema vertebrobasilar permeable.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos con algunas placas de ateromatosis cálcica, sin signos de estenosis.
Sistema carotídeo bilateral tortuoso en segmentos cervicales y con ateromatosis mixta, de predominio a nivel de ambas bifurcaciones. La ateromatosis condiciona estenosis de ACId de aprox 30% y del 90% en el origen de la ACIi (predomina placa de ateroma blanda). Se observa también ateromatosis calcificada en segmentos intracavernosos y supraclinoideos de ambas ACIs y otra placa blanda en segmento intracavernoso de la ACIi que condiciona estenosis del 40%.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.

CONCL (Conclusiones): No se observan lesiones hemorrágicas intra ni extraaxiales.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10. Signos de microangiopatía crónica en grado leve.
En los mapas de perfusión se observa un pequeño foco en giro frontal precentral que muestra retraso en mapas de tiempo con caída del flujo y mapas de volumen preservado, compatible con área isquémica aguda.
En el estudio angiográfico se observa permeabilidad de los segmentos proximales de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables, sin signos de estenosis de su luz y del sistema vertebrobasilar permeable.
Ateromatosis en sistema carotídeo bilateral de predominio en ambas bifurcaciones, destacando estenosis del 90% por placa mixta en el origen de la ACIi.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

