UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Atac isquèmic cerebral transitori no especificat

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal)

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
No se observan áreas con pérdida de diferenciación cortico-subcortical que sugieran signos de isquemia aguda/subaguda, objetivables por TC.
Hipodensidad occipital izquierda sugestiva de infarto crónico en el territorio vascular de la ACP izquierda.
Pequeño infarto crónico de aspecto lacunar en hemiprotuberancia izquierda.
Hipodensidades en sustancia blanca de predominio periventricular en relación con microangiopatía crónica.
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.
Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Enlentecimiento en los mapas de tiempo (TTd, TTP, Tmax) en región frontoparietal parasagital izquierda, con preservación del flujo y volumen cerebral.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico de calibre normal. Disposición normal de los TSA.
Ambos ejes carotídeos permeables, con leve ateromatosis cálcica de predominio en bulbos y sifones carotídeos, sin estenosis significativas secundarias.
Estenosis/suboclusión de segmento A2 de ACA izquierda con repermeabilización distal. Resto de principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAd, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis significativa de su luz.
Sistema vertebrobasilar permeable sin signos de ateromatosis ni estenosis.
Senos venosos permeables.
Nódulos hipodensos tiroideos bilaterales, el mayor de 13 mm en lado izquierdo, a valorar completar estudio con ecografía cervical.
Nódulo sólido de aprox. 6 mm en LSD, por el cuál se recomienda control evolutivo.

CONCL (Conclusiones): No se observan áreas con pérdida de diferenciación cortico-subcortical que sugieran signos de isquemia aguda/subaguda, objetivables por TC.
Estenosis/suboclusión de segmento A2 de ACA izquierda con repermeabilización distal, que parece condicionar un enlentecimiento en los mapas de tiempo de la región frontoparietal parasagital izquierda, sin repercusión en flujo ni volumen.
Nódulos hipodensos tiroideos bilaterales, el mayor de 13 mm en lado izquierdo, a valorar completar estudio con ecografía cervical.
Nódulo sólido de aprox. 6 mm en LSD, por el cuál se recomienda control evolutivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

