UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): accidente cerebrovascular debido a oclusión de art

OBSR (Protocolo): CÓDIGO ICTUS: TC craneal basal + TC de perfusión cerebral + Angio-TC intray extracraneal URGENTE

RESL (Resultados): Se realiza estudio comparativo con RM craneal previo del xx.xx.xxxx, con limitación para la comparación por tratarse de técnicas diferentes.
TC CRANEAL BASAL:
Hiperdensidad en el seno de la lesión isquémica subaguda/crónica perietooccipital izquierda, en el territorio superficial posterior de la ACM izquierda, conocida en el estudio previo, en relación con foco de resangrado agudo. No se observan otros signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Se identifica una nueva área hipodensa cortico-subcortical parietal derecha, en relación con área de isquemia subaguda en el territorio superficial de la ACM derecha, no presente en estudio previo. Resto del parénquima encefálico sin alteraciones densitométricas y diferenciación cortico-subcortical preservada. ASPECTS 8/10.
Estructura de la línea media centradas.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situacuón conservadas.
Cisternas de la base libres.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo con caída de flujo en el territorio superficial distal de ACM derecha, pero preservación del volumen afecto, en relación con área de hipoperfusión con mismatch significativo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraaórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de las arterias carótidas internas sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Se identifica una falta de opacificación de la M2 distal de la ACM derecha. No hay circulación colateral distal significativa (TAN 1).
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA, ACM izquierda y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable.
En cortes torácicos superiores: moderado enfisema paraseptal y leve centrolobulillar biapical. Múltiples nódulos espiculados difusos de hasta 1 cm de diámetro, en relación a M1 de su proceso oncológico de base conocido.

CONCL (Conclusiones): Nuevo foco de resangrado agudo en el foco de isquemia subaguda/crónica parieto-occipital izquierda conocida. Nueva área de isquemia subaguda en en el territorio superficial de la ACM derecha. ASPECTS 8/10.
En la TC de perfusión se observa mismatch significativo en el territorio distal de la ACM derecha.
Se identifica una falta de opacificación de la M2 distal de la ACM derecha. Resto del estudio por Angio-TC sin hallazgos significativos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC PEÑASCOS

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

