UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Codi ictus

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC de cráneo basal, estudiode perfusión y angiografía extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas agudas.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.
Prominencia de surcos corticales en relación con cambios involutivos corticales.
Imagenes lacunares capsuloganglionares bilaterales.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
Hiperdensidad de la ACI izquierda en los segmentos incluídos en el TC de cráneo basal.
TC PERFUSIÓN:
En el estudio de perfusión se observa alargamiento de los parámetros de tiempo en territorio frontal y occipitoparietal izquierdo (territorios frontera) con caída recíproca del flujo pero con volumen preservado (mismatch significativo).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico dilatado, con leve ateromatosis.
Arteria carótida derecha con placa de ateroma no estenótica en la bifurcación, y carótida interna con ateromatosis calcificada no estenótica en sus segmentos intraóseos.
Arteria carótida izquierda con defecto de repleción que se inicia en su segmento proximal y que alcanza la bifurcación extendiéndose hacia la ACE y la ACI. El defecto de repleción finaliza a nivel de la TICA inmediatamente distal a la salida de la arteria oftálmica. En una fase más tardía se observa mínimo avance del contraste en la carótida común proximal. No obstante sólo se observa calcificación parietal a nivel de la bifurcación carotídea-origen de la ACI izquierda (probable oclusión trombótica de la bifurcación carotídea).
Las arterias cerebrales intracraneales de la circulación anterior son permeables, existiendo flujo a la ACA-ACM izquierdas a través de colaterales.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Circulación posterior permeable.

CONCL (Conclusiones): Ictus isquémico (ASPECTS 10). Estudio de perfusión con territorio en penumbra frontal y occipitoparietal frontera izquierdos, sin core.
Defecto de repleción que se origina en la carótida común izquierda y se extiende hasta la bifurcación carotídea, ACE y ACI izquierdas (probable oclusión trombótica de la bifurcación carotídea).

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

