PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL URGENTE. Adquisición de imágenes en condiciones basales y angioTC intra y extracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL Focos de HSA difusa en surcos cerebrales de ambas convexidades laterales, surcos parafalcinos, cisuras de Silvio, cisternas perimesencefálicas, interpeduncular, y prepontinto y pre-bulbar. Los focos hemáticos descritos muestran predominio izquierdo. Existen focos de contaminación hemática en el tercer ventrículo. Los hallazgos son congruentes con una HSA fisher tipo IV. Asocia hematoma intraparenquimatoso frontoparietotemporal izquierdo de 20 x 54 x 38 mm (TRA x AP x CC).
Discreta prominencia de las astas temporales de ambos ventrículos laterales con hipodensidades periventriculares, sugiere hidrocefalia activa.
Existe adecuada diferenciación córtico subcortical. Estructuras de la línea media centradas.
Ocupación isodensa de ambos senos maxilares, senos esfenoidales, celdillas etmoidales y seno frontal izquierdo.
ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL Aneurisma sacular en bifuración de la arteria cerebral media izquierda de paredes irregulares de 10 x 6 x 6 mm (TRA x AP x CC) con un cuello de 4 mm Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis. Mínima ateromatosis cálcica en bifuración carotídea izquierda, sin estenosis significativa. Resto de segmentos de ICA izquierda sin ateromatosis y permeables. Origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna derecha sin ateromatosis ni signos de estenosis. Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis. Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): HSA de patrón difuso mFisher IV secundaria a ruptura de aneurisma localizado en bifuración de ACM izquierda de 10 x 6 x 6 mm(TRA x AP x CC) con un cuello de 4 mm.
Asocia contaminación hemática del tercer ventrículo y signos que sugieren hidrocefalia activa y un hematoma intraparenquimatoso frontoparietotemporal izquierdo de 20 x 54 x 38 mm (TRA x AP x CC).

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

