UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Abscés anal

OBSR (Protocolo): Estudio código ictus: TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angiografía extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Hiperdensidad de la arteria cerebral media izquierda en su segmento distal.
Parénquima cerebral con pérdida de la diferenciación córtico-subcortical del opérculo temporal. Pequeña área de encefalomalacia frontal precentral derecha. Resto del parénquima cerebral con buena diferenciación cortico-subcortical. ASPECTS 9.
Estructuras de la línea media centradas.
Craneostomía frontal izquierda para acceso de catéter de derivación ventricular con extremo distal en el VL izquierdo. Sistema ventricular dilatado (Evans 0.39) de morfología normal.
Cisternas basales libres.
Ocupación de ambos senos maxilares.
TC PERFUSIÓN:
Estudio artefactuado por movimiento cefálico del paciente durante la adquisición de imagen. Tras posprocesado, se observa alargamiento de los parámetros de tiempo en una extensa área correspondiente al territorio de la ACM izquierda con flujo recíprocamente reducido pero con volumen preservado, excepto en una pequeña área del opérculo temporal y en la región de los gánglios de la base izquierdos (mismatch significativo).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico con ateromatosis que afecta al origen de los troncos supraaórticos y de ambas arterias vertebrales, sin estenosis.
Placas de ateroma calcificadas en ambas bifurcaciones carotídeas.
Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de la arteria carótida interna con ateromatosis no estenótica.
Oclusión trombótica de la ACM izquierda en su segmento M1 distal. Se observa así mismo trombo no oclusivo acabalgando a nivel de la TICA izquierda en su bifurcación a ACA y ACM izquierdas.
ACP izquierda fetal. Sistema vertebrobasilar permeable.
Campos pulmonares incluídos en el estudio con moderado enfisema centrolobulillar y engrosamientos peribronquiales. Dilatación del tronco de la arteria pulmonar.
Marcapasos en región pectoral derecha con electrocatéteres a través de la vena cava superior.
Cambios degenerativos en columna cervicotorácica. Fracturas antiguas en arcos costales izquierdos.

CONCL (Conclusiones): Ictus isquémico. TC de cráneo basal con pequeña área de pérdida de diferenciación córtico-subcortical en opérculo temporal izquierdo.
Oclusión trombótica de ACM izquierda en su segmento M1 distal, con extensa afectación hemisférica izquierda en los mapas de perfusión pero con mismatch significativo (core en gánglios de la base y opérculo temporal izquierdo). Trombo no oclusivo acabalgando en la TICA en su bifurcación.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC COLUMNA CERVICAL TRAUMA, INFECCION, T

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

