UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): CODI ICTUS

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Tenue hipodensidad nodular con pérdida de la diferenciación cortico- subcortical en tálamo derecho, en relación a isquemia aguda.
Hipodensidad de sustancia blanca periventricular y subcortical, compatible con enfermedad crónica de pequeño vaso en grado leve.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Lesión extra-axial retroclival prepontina de aspecto sólido que capta contraste de forma homogénea y con alguna calcificación periférica, que no asocia remodelación ósea y mide aprox 20x10x21 mm (TR x AP x CC).
Dicha lesión plantea como primera opción diagnóstica un meningioma, sin poder descartar malignidad dados los antecedentes radiológicos, por lo que se recomienda ampliar estudio mediante RM craneal.
Leve pérdida de volumen encefálico con prominencia del sistema ventricular y surcos, en relación a cambios involutivos.
Línea media centrada, sin efectos de masa valorables. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en mapas de tiempo, con caída del flujo y volumen en topografía del tálamo derecho, donde se observa la hipodensidad nodular en el TC basal, en relación a infarto lacunar agudo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. ACP bilaterales fetales.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos con leves placas de ateromatosis, sin signos de estenosis. Origen común de carótida izquierda en tronco braquiocefálico.
Ateromatosis calcificada carotídea difusa, de predominio en la bifurcación carotídeoa bilateral, donde condiciona una estenosis de aprox 50% en la bifurcación izquierda y del 30% en la derecha, además de en mabos sifones carotídeos y porciones supraclinoideas carotídeas bilaterales.
Origen de las arterias vertebrales con ateromatosis, con estenosis >70% en el origen de la vertebral izquierda. Resto del sistema vertebrobasilar permeable, sin signos de estenosis.

CONCL (Conclusiones): No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Ténue hipodensidad nodular talámica derecha, que en los mapas de perfusión muestra un retraso en los mapas de tiempo y caída de los mapas de flujo y volumen, en relación a infarto lacunar agudo talámico derecho.
Lesión extra-axial retroclival prepontina de aspecto sólido que capta contraste de forma homogénea y con alguna calcificación periférica, que no asocia remodelación ósea y mide aprox 20x10x21 mm (TR x AP x CC).
Dicha lesión plantea como primera opción diagnóstica un meningioma, sin poder descartar malignidad dados los antecedentes radiológicos, por lo que se recomienda ampliar estudio mediante RM craneal.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. ACP bilaterales fetales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

