UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Ictus

OBSR (Protocolo): CÓDIGO ICTUS: TC craneal basal + TC de perfusión cerebral + Angio-TC intra y extracraneal

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Tenue área e hipodensidad frontal izquierda (aspects 9/10).
Hipodensidades periventriculares en relación con enfermedad crónica de pequeño vaso.
Estructura de la línea media centradas.
Dilatación global y simétrica del sistema ventricular y ensanchamiento de los surcos corticales. Cisternas de la base libres.
Poliposis nasosinusal. Concha bullosa derecha.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo, con caída de flujo y del volumen, en un área en cuña del territorio frontal superficial de la M1 de ACM izquierda, en relación con área de isquemia establecida.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraaórticos con discreta ateromatosis, pero sin signos de estenosis.
Se identifica una placa de ateroma mixta irregular en la ACC izquierda de 4,5 cm de longitud en plano coronal, que estenosa la luz carotídea aproximadamente un 71% (se objetiva repermeabilización de la luz a este nivel respecto a imágenes de centro externo de esta mañana, donde la oclusrón era completa). Origen, bifurcación y segmentos cervicales de las ACI derecha con ateromatosis, pero sin signos de estenosis significativa.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable. A. vertebral derecha hipoplásica, con prominencia de la a. vertebral izquierda.
En cortes torácicos superiores se identifican cambios fibrocicatriciales parcialmente calcificadas.

CONCL (Conclusiones): Ténue desdiferenciación cortico subcortical frontal izquierda, a valorar evolutiavemente. ASPECTS 9/10.
No lesiones hemorrágicas.
Cambios invoolutivos parenquimatosos y marcada leucoraiosis.
En la TC de perfusión cerebral se observa un pequeña área de isquemia frontal izquierda (territorio frontera vs superficial de la ACM izquierda).
Placa de ateroma mixta de aspectio irregular afectando el segmento distal de la ACC izquierda que condiciona una estenosis del 71% de la luz vascular (esta leisón se ha recanalizado comparativamente con TC externo). Principales arterias intracraneales permeables.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

