UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC cerebral en condiciones basales y tras administración de contraste endovenoso con adquisición de imágenes en fase angiográfica arterial, angiográfica venosa y fase parenquimatosa.

RESL (Resultados): Extenso hematoma intraparenquimatoso frontoparietal derecho con edema perihemorrágico, de unos 57 x 50 x 46.6 mm (AP x T x CC) y vol aprox.
66ml. Dicho hematoma ejerce efecto de masa en parénquima adyacente con borramiento de surcos adyacentes, colapso parcial de VL homolateral (más marcado en asta occipital) y desplazamiento de estructuras de la línea media hacia la izquierda de hasta 5 mm. Asimismo, existe colapso parcial de cisternas perimesencefálicas como signo de herniación transtentorial descendente incipiente.
No se observan focos de sangrado intraparenquimatoso en otras localizaciones. Tampoco se visualizan colecciones extraaxiales evidentes.
Tras la administración de contraste ev:
-Fase angiográfica arterial: NO se visualizan lesiones sugestivas de malformaciones arteriales.
-Fase angiográfica venosa: Senos venosos permeables.
-Fase parenquimatosa: Se visualiza una foco hiperdenso de extravasación de contraste en el margen anterior y posterior del hematoma, en relación a spot sign. No se visualiza de manera evidente una hipercaptación en el lecho de la lesión descrita, que sugiera una lesión malgina.

CONCL (Conclusiones): Extenso hematoma intraparenquimatoso frontoparietal derecho con edema perihemorrágico, de unos vol aprox. 66ml. Ejerce efecto de masa en parénquima adyacente con borramiento de surcos adyacentes, colapso parcial de VL homolateral (más marcado en asta occipital) y desplazamiento de estructuras de la línea media hacia la izquierda de hasta 5 mm.
Existe colapso parcial de cisternas perimesencefálicas como signo de herniación transtentorial descendente incipiente.
Tras la administración de contraste ev. no se visualizam lesiones sospechosas de malformaciones vasculares o de lesiones ocupantes del espacio subyacente evidentes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

