UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Altres signes i símptomes que afecten el sistema musculoesquelètic

OBSR (Protocolo): TC MULTIMODAL URGENTE: CÓDIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Área hipodensa frontoparietotemporal izquierda que condiciona desdiferenciación corticosubcortical en relación con signos isquemia establecida. Afecta territorios operculares frontal y posterior, ínsula, n. lentícular, cápsula interna y territorios superficiales (M4-M6).
ASPECTS 2 Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en mapas de tiempo y flujo en territorio subsidiario de ACMi, congruente con pérdida de volumen de la totalidad del territorio afecto, compatible con extenso infarto establecido, sin missmatch significativo ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos con ateromatosis parcheada, sin estenosis.
Ateromatosis calcificada del tercio proximal de la ACC derecha, condicionando estenosis de entre el 30-40% Ateromatosis calcificada en bifurcación carotídea derecha que condiciona estenosis de la ACId de un 65-75%.
Placa blanda parcialmente calcificada en porción distal prebifurcación de la ACC izquierda que condiciona una estenosis del 50-60%.
Ateromatosis calcificada a nivel del orígen de la ACIi, de disposición circumferencial, condicionando una estenosis aproximada de entre el 40- 50%.
Distalmente a la bifurcación carotídea izquierda, destaca la ausencia de opacificación brusca de la ACI izquierda sugestivo de oclusión a este nivel, alcanzando porciones clinoideas e intracraneales y condicionando una oclusión de segmento M1 de ACMi, con repermeabilización a nivel silviano, donde se observan ramas posbifurcación de pequeño calibre y con escasa opacificación, sin colateralidad significativa.
Llama la atención la escasa repleción del eje carotídeo derecho, que si bien impresiona ser secundaria a una alteración de flujo, ya que no se observa una detención brusca al paso de contraste, aunque no es posible asegurarlo de forma concluyente. ACMd permeable, sin oclusiones Segmento V4 de la arteria vertebral izquierda con ateromatosis significativa que condiciona oclusión focal a ese nivel, observando adecuada repermeabilización distal. Resto del sistema vertebrobasilar permeable.
Campos pulmonares sin hallazgos. Nódulos tiroideos hipodensos.

CONCL (Conclusiones): - No se observa hemorragia intracraneal.
- Extenso infarto establecido en territorio de ACMi (ASPECTS 2), con pérdida de volumen asociada en mapas de perfusión (no hay missmatch) - Oclusión de ACI izquierda posbifurcación y segmento M1 de ACMi (posible lesión tandem). Opacificación escasa del eje carotídeo derecho, sin clara oclusión y con permeabilidad de principales ramas intracraneales, posiblemente secundario a alteración de flujo.
- Estenosis focal oclusiva en segmento V4 de AVI I, con repermeabilización distal. Ateromatosis difusa de ambos ejes carotídeos condicionando distintos grados de estenosis (ver resultados)

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): PIE AP

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

