UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Postop cranectomía descompresiva 27/11, con doppler sgestivo de vasoespasmo.
Agradecería TC perfusión control HEMATOMA TEMPOROPARIETAL DERECHA

OBSR (Protocolo): Estudio multimodal (TC basal + perfusión cerebral + angioTC intracraneal)

RESL (Resultados): Se compara con último TC previo del xx/xx/xx.
TC basal:
Catéter de derivación de acceso por craneostomía frontal izquierda, con trayecto transfrontal y extremo en agujero de Monro ipsilateral.
Craneotomía frontotemporal derecha ampliada hacia parietal para descompresión quirúrgica.
Artefacto metálico por clipaje quirúrgico en topografía de segmento M2 de ACM derecha.
Neumoencéfalo extraaxial de predominio frontal, sin cambios.
No se observan focos de sangrado agudo de nueva aparición.
Se siguen visualizando los focos de HSA difusa en ambos surcos de la convexidad, cisura interhemisférica y valles silvianos. Borramiento de surcos de la convexidad derecha.
Persiste hipodensidad frontotemporal derecha en relación con edema, sin poder descartar cierto componente isquémico.
Práctica estabilidad del pequeño remanente del hematoma en polo temporal derecho (aprox. 14 mm x 11mm x 17mm) Disminución del efecto masa con menor desviación de la línea media hacia la izquierda (ahora 3,5mm), con menor colapso de ventrículos laterales y con cisternas perimesencefálicas libres. En el momento actual no se observan signos de herniación subfalcina ni transtentorial descendente.
TC de perfusión:
Persiste enlentecimiento en los mapas de tiempo (Tmax, TTd, TTP), con caída de flujo y preservación del volumen global en región frontoinsular derecha, a valorar evolutivamente.
Angio TC intracraneal:
Principales vasos intracraneales de calibre globalmente reducido.
Respecto al último estudio no se evidencian disminuciones de calibre significativas en ramas principales de ACM izquierda.

CONCL (Conclusiones): TC basal:
Craneotomía descompresiva hemisférica derecha con mejoría del efecto de masa descrito, sin vusalizar en el momento actual signos de herniación subfalcina ni transtentorial descendente.
Persiste sin cambios significativos los signos de edema cerebral hemisférico derecho.
Estabilidad del hematoma residual del polo temporal derecho y de los focos de HSA difusa.
TC perfusión:
Área de hipoperfusión frontoinsular derecha, sin cambios.
No se observan aparentes signos de vasopespasmo.
AngioTC intracraneal:
Sin cambios significativos respecto a estudios previos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CRANEO HSA ( + ANGIOTC ARTERIAL INTRA

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

