UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): hematoma encefálico

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL Y ANGIO-TC URGENTE con contraste e.v. en fase arterial

RESL (Resultados): Se compara con TC craneales previos de ayer y hoy (HC3).
Persistencia de colección hemática subdural laminar en fosa temporal y convexidad frontal izquierda de unos 3mm de grosor y que no ejerce efecto de masa significativo.
Persistencia de hemorragia subaracnoidea aguda de predominio en cisternas supraselares con extensión hacia cisura interhemisférica y cisura de Silvio izquierda.
Leve aumento de tamaño del sistema ventricular supratentorial en comparación con TC de ayer, sin signos de edema transpendimario.
Presencia de contaminación hemática en ambas astas occipitales.
En su conjunto, por la localización central de la HSA parece corresponder a un patrón de HSA aneurismática con contaminación ventricular (corresponde a mFISHER IV).
Estructuras de la línea media centradas.
ANGIO-TC:
Ateromatosis cálcica en arco aórtico. Troncos supraórticos y segmentos cervicales de ACIs sin ateromatosis ni estenosis significativa.
Importante tortuosidad de ambas ACCs y ACIs, destacando kinking en ACCd y en ACIi.
Ateromatosis cálcica en ambos sifones carotídeos, que condiciona una estenosis del 60% en ACI izquierda, y sin estenosis significativa en ACI derecha.
Irregularidad con périda de calibre en segmento oftálmico-comunicante de la ACi izquierda sin claras imagenes de aneurismas mediante esta técnia, a valor completar estudio con arteriografía cerebral.
Cambios degenerativos en clinoides anterior izquierda.
Arterias principales intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables, de calibre normal. ACP izquierda de origen fetal.
No se identifican fístulas ni MAVs.
Dominancia vertebral izquierda. Sistema vertebrobasilar permeable.
Derrame pleural izquierdo con atelectasias pasivas asociadas.

CONCL (Conclusiones): - Colección subdural laminar en fosa temporal y convexidad frontal izquierda, que no ejerce efecto de masa significativo, estable.
- HSA de patrón central de predominio en cisternas supraselares con extensión hacia cisura interhemisférica y cisura de Silvio izquierda.
Sistema ventricular ligeramente aumentado de tamaño respecto a TC de ayer, sin edema transpendimario, y con contaminación hemática en astas occipitales. Corresponde a HSA mFISHER IV.
- Irregularidad con périda de calibre en segmento oftálmico-comunicante de la ACi izquierda sin claras imagenes de aneurismas mediante esta técnia, a valor completar estudio con arteriografía cerebral. No fístulas, MAVs ni otras alteraciones vasculares.
- Derrame pleural izquierdo con atelectasias pasivas asociadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

