UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Malaltia no especificada

OBSR (Protocolo): TC craneal basal. Estudio TC de perfusión y angioTC desde cayado aórtico a vértex, tras bolus de contraste.

RESL (Resultados): TC craneal:
No se observa sangrado intracraneal, intra ni extra-axial.
No se observan lesiones hipodensas o pérdida de la diferenciación cortico-subcortical que sugieran infarto agudo establecido (ASPECTS 10).Sistema ventricular de tamaño, morfología y situación normal.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
No alteraciones óseas valobrales.
Senos paranasales y celdas otomastoideas libres.
TC perfusión:
No se observan alteración en los mapas de volumen (cbv), existiendo un retraso en los mapas de tiempo a nivel de centro semioval y corona radiata izquierdas así como a nivel cortico-subcortical parieto- occipital homolateral (sugestivo de territorio frontera).
ANGIOTC:
Carótidas comunes y carótida interna derecha permeables. Se observa falta de normal opacificación de la carótida interna iquierda postbifurcación en todo su trayecto hasta su segmento intracraneal distal (inlcuyendo el canal carotídeo y segmento cavernoso). Los hallazgos podrían correposder a trobosis, aunque la ausencia de ateromatosis carotídea, la presencia de luz excéntrica postbifurcación y el afilamiento progresivo de la luz hacen considerar la posibilidad de disección carotídea.
Sistema vértebrobasilar permeble.
A nivel intracraneal las ACMs, ACAs y ACPs se muestran permeables, sin oclusiones valorables, aunque algo elongads y describiendo bucles en su trayecto (a considerar posibilidad de patología vascular de base).
Asimetría de opacificación de arterias oftálmicas, menor en lado izquierdo.
OTROS: Nódulo subcutáneo occipital izquierdo. Cambios degenerativos de columna cervical.

CONCL (Conclusiones): No sangrado intracraneal.
No se observan singos de infarto agudo establecido (ASPECTS 10).
No otros hallazgos intracraneales.
- No se observan alteración en los mapas de volumen (cbv), existiendo un retraso en los mapas de tiempo a nivel de centro semioval y corona radiata izquierdas así como a nivel cortico-subcortical parieto- occipital homolateral (sugestivo de territorio frontera).
- Falta de normal opacificación de la carótida interna izquierda postbifurcación en todo su trayecto hasta segmento intracraneal distal.
ACMs, ACAs y ACPs se muestran permeables. Podría corresponder a trombosis aunque la ausencia de ateromatosis carotídea, la presencia de luz excéntrica postbifurcación y el afilamiento progresivo de la luz hacen considerar la posibilidad de disección carotídea.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

