UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS. TC CRANEAL BASAL, TC PERFUSIÓN Y ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL. URGENTE.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia ni lesiones focales intra ni extraaxiales.
No se observan alteraciones densitométricas sugestivas de isquemia aguda. Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10 Leve hipodensidad periventricular en relación con leucoencefalopatía por microangiopatía crónica. Infarto lacunar crónico talámico izquierdo.
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.
Cisternas basales libres.
Engrosamiento mucoso de senos maxilares y seno esfenoideo derecho, en relación con signos de sinusopatía inflamatoria.
TC PERFUSIÓN:
No se observan alteraciones valorables en mapas de tiempo o volumen sugestivos de territorio isquémico o en riesgo de isquemia.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Aneurisma sacular dependiente del márgen anterior de la art. subclavia izquierda en su tercio medio con saco de unos 21x22x26 mm (APxTxCC) y cuello de unos 6 mm.
Orígen común de ambas ACI como variante normal.
Pequeñas placas de ateromatosis cálcica en arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos, sin signos de estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs).
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable. Irregularidad parietal del tercio distal de la arteria basilar. Cambio de calibre focal en tercio distal intracraneal de la art. vertebral izquierda, con normalización posterior de su diámetro, todo ello de significado patológico incierto.
Campos pulmonares incluidos sin hallazgos.
Cambios degenerativos cervicodorsales.

CONCL (Conclusiones): - No se observa hemorragia ni lesiones focales intra ni extraaxiales.
- No se observan signos de isquemia aguda. ASPECTS 10. Infarto lacunar crónico talámico izquierdo.
- Angio-TC sin evidencia de oclusión de grandes vasos intracraneales.
Irregularidad parietal a nivel del tercio distal de la arteria basilar y cambio de calibre focal con normalización posterior afectando al tercio distal intracraneal de la arteria vertebral izquierda, todo ello de caracter inespecífico, a valorar según correlación clínica.
- Aneurisma sacular dependiente de la arteria subclavia izquierda como hallazgo incidental (ver resultados)

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

