UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Se realiza TC craneal y angioTC intra-extra craneal.

RESL (Resultados): Voluminoso hematoma cerebeloso derecho que mide 4 x 4.6 x 5 cm en sus ejes mayores, con un volumen aproximado de 48 ml aproximadamente, asociado edema a subyacente, que condiciona importante efecto de masa sobre las estructuras subyacentes, con desplazamiento del vermis a izquierda y colapso del IV ventriculo, con signos de herniación transtentorial ascendente.
Asocia dilatación del sistema ventricular supratentorial con hipodensidades periventricular en probable relación a transudación transependimaria como signos de hidrocefalia aguda.
Se observan algunos focos hipodensos nodulares en sustancia blanca de centros semiovales y coronas radiatas en probable relación a infartos lacunares crónicos.
Cisterna pontocerebelosa y ambiens colapsadas.
Tras la administración de contraste no se identifican realces de aspecto patológico subyacente, ni estructuras vasculares anomalas en angioTC.
En secciones cervicales de ANGIOTC se observa a nivel orofaríngeo obliteración de la valécular derecha, inespecífico. Valorar por exploración directa cuando el paciente esté clínicamente estable.

CONCL (Conclusiones): Voluminoso hematoma cerebeloso derecho, que condiciona importante efecto de masa sobre las estructuras subyacentes, con signos de hidrocefalia aguda, y herniación transtentorial ascendente.
No es posible identificar causa subyacente en este estudio.
Lesiones hipodensas en centro semioval y corona radiata que sugieren infartos lacunares crónicos (no se observan en ganglios de la base).

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

