UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC de cráneo basal urgente y angiografía extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Gran hematoma cerebral profundo en la región capsuloganglionar derecha de aproximadamente 43 ml (dimensiones 58 x 38 x 44 mm) con pequeños hematomas satélite, de aspecto homogéneo y con edema perilesional asociado.
Genera significativo efecto masa en forma de colapso cuasitotal del VL derecho, obliterando los surcos de la convexidad derecha. Desvía la línea media 8 mm, y genera herniación subfalciana y transtentorial lateral.
Existe hiperdensidad en las cisternas de la base, que si bien probablemente se deba a pseudoHSA por hipertensión intracraneal no puede descartarse completamente componente de verdadera HSA asociada por apertura del hematoma al espacio subaracnoideo.
Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas agudas.
Diferenciación cortico-subcortical conservada.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Sinusopatía maxilar bilateral crónica.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Aorta torácica y troncos supraaórticos sin ateromatosis significativa ni estenosis.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Arteria cerebral posterior derecha fetal.
Sistema vertebrobasilar permeable.
No se observan malformaciones vasculares.
Nódulo hipodenso en el lóbulo tiroideo derecho.

CONCL (Conclusiones): Gran hematoma cerebral profundo en la región capsuloganglionar derecha de aproximadamente 43 ml (dimensiones 58 x 38 x 44 mm) que genera significativo efecto masa en forma de colapso cuasitotal del VL derecho, obliterando los surcos de la convexidad derecha. Desvía la línea media 8 mm, y genera herniación subfalciana y transtentorial lateral.
Estudio angiográfico sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

