UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal)

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Parénquima cerebral con diferenciación cortico-subcortical conservada (ASPECTS 10/10), sin visualizar lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.
Cisternas basales y peritronculares libres.
TC PERFUSIÓN:
Se realizan mapas de tiempo, flujo y volumen obervando una extensa área de topografía parieto-temporal izquierda (territorio superficial de la ACM) con con mapas de tiempo alargados y caída congruente del CBF, estando el volumen globalmente preservado (missmatch significativo).
ANGIO-TC de TSA:
Arco aórtico de calibre normal con aisladas placas de ateromatosis calcificada.
Normodisposición de los troncos supraaórticos con ateromatosis ostial de la subclavia izquierda, que no condiciona estenosis significativa.
Ambos ejes carotídeos permeables con mínima ateromatosis en bifurcaciones y mas marcada en ambos sifones.
Defecto de repleción corto en segmento proximal M2 postbifurcación de la rama inferior de la ACMizquierda, con aparente paso filiforme de contraste y repermeabilización inmediatamente proximal (trombo preoclusivo vs estenosis intracraneal).
Resto de principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACM derechas y ACPs).
Hipoplasia segmento A1 derecha, como variante anatómica.
Sistema vertebrobasilar permeable sin signos de ateromatosis ni estenosis.
En los cortes torácicos adquiridos se observa mínimo enfisema paraseptal y cambios fibrocicatricales biapicales, sin otros hallazgos significativos.

CONCL (Conclusiones): TC basal:
No se observan aparentes lesiones isquémicas agudas ni lesiones hemorrágicas (ASPECTS 10/10).
Neuroperfusión:
Extensa área de hipoperfusión parietotemporal izquierda (territorio superficial de la ACM), con discordancia significativa.
AngioTC de TSA:
Defecto de repleción corto en segmento proximal M2 postbifurcación de la rama inferior de la ACMizquierda, con aparente paso filiforme de contraste y repermeabilización inmediatamente proximal que plantea el diagnóstico diferencial entre trombo preoclusivo vs estenosis intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

