UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente adquirido en condiciones basales y tras la administración de contraste en fases angiográfica y parenquimatosa.

RESL (Resultados): Hematoma lobar agudo parietal izquierdo de unos 51 x 33 x 37 mm con leve edema perilesional. Asocia HSA en surcos frontoparietotemporales y silvio ipsilaterales y también un hematoma subdural agudo en la convexidad cerebral izquierda de hasta 10 mm de grosor.
Todo ello condiciona moderado efecto de masa con colapso de surcos cerebrales izquierdos, colapso parcial del VLi y desviación de la línea media de unos 7 mm hacia la derecha. Existe mínimo colapso de cisternas perimesencefálicas que sugiere componente de herniación transtentorial incipiente. No se aprecian signos valorables de hidrocefalia.
Diferenciación corticosubcortical conservada. Discreta hipodensidad de sustancia blanca supratentorial que sugiere cambios por enfermedad crónica de pequeño vaso en grado leve-moderado.
En fosa posterior izquierda se observa una tumoración basalmente hiperdensa, de contornos bien delimitados y que muestra captación de contraste en la fase parenquimatosa. No muestra datos de efecto de masa significativo. Sugiere extraaxial, en contacto con seno transverso izquierdo y tentorio, indeterminada mediante la exploración actual pero podría corresponer a un meningioma. A valorar clínicamente la necesidad de realizar estudio dirigido.
AngioTC sin alteraciones a destacar. Arterias carótidas internas, vertebrales, ACAs, ACMs, ACPs y a basilar permeables. No se identifican malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar agudo parietal izquierdo, HSA en surcos frontoparietotemporales y silvio ipsilaterales y hematoma subdural agudo en convexidad cerebral izquierda. Hallazgos que condicionan moderado efecto de masa con desviación de la línea media de hasta 7 mm hacia la derecha.
AngioTC sin alteraciones a destacar.
En fosa posterior izquierda, tumoración basalmente densa y captante en fase parenquimatosa, sin datos de efecto de masa significativo. Sugiere extraaxial, en contacto con seno transverso izquierdo y tentorio, es indeterminada mediante la exploración actual pero podría corresponer a un meningioma. A valorar clínicamente la necesidad de realizar estudio dirigido.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

