UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): traumatismo craneal

OBSR (Protocolo): TC craneal URGENTE adquirido en condiciones basales

RESL (Resultados): Hematoma intraparenquimatoso agudo frontoparietal derecho de 52 x 53 x 43 mm (AP x LL x CC), de aprox 46 cc. Asocia una colección eextraaxial hiperdensa en convexidad derecha, en relación con HSD aguda. La colección ejerce discreto efecto masa sobre el parénquima subyacente, con colapso de surcos y mínima obliteración del asta frontal y temporal del VLd, sin desplazamientos significativo de la línea media.
Contaminación hemática de surcos subyacentes derechos y del hemitentorio ipsilateral, en relación con HSA.
Colección extraaxial hiperdensa en polo temporal izquierdo, de hasta 12 mm de grosor, con discreto efecto masa subyacente, en relación con HSD aguda. Contaminación hemática de surcos subyacentes temporales izquierdos, en relación con HSA. Colección laminar hiperdensa parietal izquierda, de hasta 4 mm de grosor, en relación con HSD aguda.
Resto del parénquima encefálico sin alter1aciones densitométricas significativas. Adecuada diferenciación cortico-subcortical.
Resto del sistema ventricular de morfología, tamaño y situación conservadas. Sin signos de herniación encefálica.
Cisternas de la base libres.
Fractura lineal de la calota craneal fronto parietal derecha, que se extiende desde el margen orbitario posterosuperior, hasta la continuidad de la cisura parieto occipital ipsilateral. Pequeño fragmento óseo parietal de 8 mm, mínimamente desplazado hacia el exterior de la calota.
Gran hematoma subgaleal agudo fronto parietal derecho.
Ocupación parcial del seno maxilar izquierdo y de los senos frontales, en relación con secreciones retenidas. Engrosamientos parietales del seno maxilar izquierdo, en relación con signso de sinusopatía crónica.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso agudo frontoparietal derecho de 52 x 53 x 43 mm (AP x LL x CC), de aprox 46 cc.
HSD agudas en ambas convexidades, que ejercen discreto efecto masa, sin desplazamientos significativos de línea media ni signos de herniación encefálica significativas. HSA bilateral en surcos de ambas convexidades y hemitentorio derecho.
Fractura lineal de la calota craneal fronto parietal derecha, con pequeño fragmento desplazado hacia exterior y gran hematoma subgaleal asociado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

