UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): codi ictus

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Tenue hipodensidad con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical en territorioprofundo de ACM izquierda (cuerpo y cabeza de caudado y n.
lenticular), en relación a isquemia aguda/subaguda. ASPECTS 8.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situación conservadas.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
TC PERFUSIÓN:
Área de morfología acuñada frontoparietal izquierda con retraso en los mapas de tiempo y disminución de los mapas de flujo, sin alteración del volumen (mismatch significativo), en relación a isquemia aguda de territorio superficial de ACM izquierda.
Se observa también en topografía de los núcleos basales izquierdos un aumento del flujo y volumen con diminución en los mapas de tiempo, coincidiendo con el área de disminución de la diferenciación en el estudio basal en relación a isquemia subaguda ("luxury perfusion").
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión del segmento proximal de la división media de M2, que irriga territorio parietal. Resto de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACM derecha y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. ACP izquierda de origen fetal. Sistema vertebrobasilar permeable.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos con discreta ateromatosis calcificada, sin signos de estenosis.
Sistema carotídeo permeable con ateromatosis difusa de predominio en ambas bifurcaciones (discretamente artefactada por el artefacto metálico de implantes dentales) y sifones carotídeos, sin signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.

CONCL (Conclusiones): No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial ni lesiones parenquimatosas crónicas.
Tenue hipodensidad con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical en territorioprofundo de ACM izquierda (cuerpo y cabeza de caudado y n.
lenticular), en relación a isquemia probablemente subaguda (luxury perfusion en los mapas de perfusión en dicha topografía). ASPECTS 8.
Oclusión del segmento proximal de la división media de M2, que irriga territorio parietal y que condiciona alteración de los mapas de perfusión con retraso de los mapas de tiempo y disminución del flujo (mismatch significativo) a ese nivel.
Resto del estudio angiográfico sin otras alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

