UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): codigo

OBSR (Protocolo): TC CRANIAL BASAL + TC PERFUSIÓ + ANGIO-TC INTRA I EXTRACRANIAL

RESL (Resultados): TC CRANIAL BASAL:
No s'observen signes d'hemorràgia aguda intra o extraaxial intracranial.
Diferenciació córtico-subcortical preservada. ASPECTS 10.
Hipodensitats en substància blanca periventricular i subcortical en probable relació a microangiopatia crònica.
Hipodensitats triangulars cerebeloses bilaterals en relació a infarts crònics.
Prominència difusa de solcs cerebrals i del sistema ventricular en relació a canvis involutius, acord a l'edat.
Sistema ventricular de morfologia i situació conservades, sense signes d'hidrocefàlia.
Estructures de la línia mitja centrades.
Cisternes basals lliures.
Als últims talls s'oberva una col·lecció densa a l'espai epidrual posterior cervical que sugeriex un hematoma a aquest nivell.
TC PERFUSIÓ:
No s'observen alteracions valorables en els mapes de TTP, CBV i CBF.
ANGIO-TC EXTRA I INTRACRANIAL:
Hematoma epidural de disposició postero-lateral dreta que s'estén a nivell de C3-C5 amb unes mesures aproximades de 1 x 1,7 x 4 cm (AP x TR x CC) amb signes de sagnat actiu al seu interior, que oblitera de forma pràcticament completa l'hemicanal raquidi dret a aquest nivell amb compressió i desplaçament del cordó medul·lar cap a l'esquerra i amb ocupació/obliteració dels forats de conjunció drets de C2 a C5 i de forma dubtosa el C5-C6. El focus de sagnat s'origina aparentment adjacent a l'articulació facetària C3-C4 dreta. Columna cervical amb canvis espondilòtics, sense osteofits significatius ni altres troballes destacables.
Lleu ateromatosi calcificada a nivell de l'arc aòrtic, TSAs, bifurcacions carotídies i segments intracavernosos i supraclinoidals d'ambdues ACIs, sense estenosis destacable.
Artèries vertebrals sense ateromatosi significativa ni signes d'estenosi.
Principals artèries cerebrals intracranials permeables (ACAs, ACMs i ACPs). Segment A1d hipo/aplàsic, amb segment A2 àzigos. ACPd d'origen fetal. Sistema vertebrobasilar permeable.
Als talls toràcics inclosos s'identifica un área pseudonodular juxtacisural al s. posterior del LSD, de morfologia irregular i marges espiculats i de 18 mm. Presenta una calcificació puntiforme perifèrica i retrau la cisura adjacent. Troballes sospitoses de procés neoproliferatiu pulmonar. Associa un altre nòdul adjacent en vidre esmerilat de 8 mm, també sospitós donat el context.

CONCL (Conclusiones): - Sense signes d'isquèmia cerebral.
- Hematoma epidural postero-lateral dret a nivell C3-C5 amb signes de sagnat actiu al seu interior, que oblitera significativament l'hemicanal raquidi dret amb compressió del cordó medul·lar i ocupació/obliteració dels forats de conjunció drets de C2 a C5/C6.
- Nòdul al segment posterior del LSD de 18 mm amb característiques sospitoses de procés neoproliferatiu pulmonar. Associa un altre nòdul adjacent en vidre esmerilat subcentimètric també sospitós donat el context.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

