UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

OBSR (Protocolo): Estudio código ictus: TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angiografía extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas agudas.
Diferenciación cortico-subcortical conservada.
Área de encefalomalacia frontal derecha y otra pequeña área parietal derecha, en relación con infartos previos.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.
Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
En el estudio de perfusión se observa un alargamiento de los parámetros de tiempo con caída recíproca del flujo pero con volumen conservado en todo el territorio de la ACM-ACP derechas (aunque respetando la región de los gánglios de la base) a excepción de las áreas malácicas previamente descritas donde se observa caída del volumen.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico con ateromatosis leve. Segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Placa de ateroma mixta cálcico-lípídica en la bifurcación carotídea-ACI derecha proximal que genera estenosis crítica.
Ateromatosis de los segmentos intracavernoso y supraclinoideo de la arteria carótida interna sin estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Arteria cerebral posterior derecha fetal. Sistema vertebrobasilar permeable.
Nódulo infracentimétrico hipodenso en el lóbulo tiroideo derecho.
Pequeña colección de 3 x 1 cm inmediatamente adyacente al borde inferior de la clavícula izquierda y que impresiona originarse de la articulación esternoclavicular. No asocia signos inflamatorios de la grasa adyacente.

CONCL (Conclusiones): Estenosis crítica por placa de ateroma mixta de la bifurcación carotídea y arteria carótida interna derecha proximal con alteración de los mapas de perfusión en forma de alargamiento del tiempo-caída de flujo en el territorio de la ACM y ACP derechas pero con volumen preservado.
Áreas de encefalomalacia frontal y parietal derechas por infartos antiguos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CEREBRAL

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

