UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angio-TC extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda ni lesiones focales intra o extraaxiales.
Hipodensidad con pérdida de la diferenciación córtico-subcortical occipital parasagital izquierda y en tálamo izquierdo. Resto del parénquima cerebral con buena diferenciación córtico-subcortical.
Prominencia de los surcos cerebrales y del sistema ventricular supratentorial en relación con cambios pérdida de volumen cerebral.
Hipodensidad confluente en sustancia blanca periventricular secundaria a enfermedad de pequeño vaso en grado severo. Pequeñas imagenes lacunares capsuloganglionares bilaterales.
Sistema ventricular simétrico y normposicionado. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres.
Meningioma calcificado de 11 mm en la fosa craneal anterior (frontobasal).
Ocupación del seno maxilar izquierdo con engrosamiento de la pared en relación con sinusopatía crónica.
TC PERFUSIÓN:
En el estudio de perfusión se observa un alargamiento de los parámetros de tiempo con caída del flujo concordante en el territorio de la ACP izquierda con afectación del tálamo, con volumen reducido en gran parte del territorio discrito (mismatch poco significativo).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico con ateromatosis. Segmentos proximales de troncos supraórticos con ateromatosis.
Ateromatosis sin estenosis de ambas bifurcaciones carotídeas.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Arteria vertebral izquierda que termina en PICA.
Oclusión de la ACP izquierda en su segmento P2. Resto de arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACP derecha).
Moderado enfisema centrolobulillar. Tracto fibrocicatricial en el ápex izquierdo con muestra un engrosamiento nodular, a valorar control radiológico.
Divertículo traqueal lateral derecho.

CONCL (Conclusiones): Ictus isquémico en territorio de la ACP izquierda con oclusión de dicho vaso en su segmento P2, y estudio de perfusión con mismatch poco significativo.
Tracto fibrocicatricial en el ápex izquierdo con muestra un engrosamiento nodular, a valorar control radiológico con TC de tórax.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

