UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): HSA FIV, 30/09, hematoma intraparenquimatoso, + hidrocefalia aguda.
CLipaje + evacuación el 1/10. TC control + perfusión basal por favor, gracias.
HSA FISHER IV

OBSR (Protocolo): TC basal + perfusión cerebral urgente

RESL (Resultados): Cambios posquirúrgicos recientes de craneotomía pterioneal ampliada derecha y clipaje aneurisma en bifurcación de ACMd, observando una colección hemática extraaxial subyacente a la craneotomía de unos 7mm de grosor así como burbujas de neumocéfalo frontotemporales.
Ccraneostomía frontal izquierda con inserción de catéter de derivación externa con trayecto transfrontal y extremo distal en asta frontal de VLi. Pequeñas burbujas de aire pericatéter y en asta frontal izquierda.
Disminución notable del volumen del hematoma temporo-insular derecho persisteidno cierto edema vasogénico perilesional.
Persiste la HSA difusa en surcos corticales bilaterales, existiendo cierta disminuicón en la cuanto a la cantidad en hemisfeiro izquierdo así como la contaminación hemática intraventicular en IV ventrículo y asta occipital de VLi.
Área hipodensa con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical temporal derehca, que podría correponder a una lesión isquémica.
Periste efecto de masa con desplazamiento de la línea media a la izquierda de unos 9 mm y efecto compresvo sobre el VLd.
Mejoría de la dilatación hidrocefálica del sistema ventricular, que actualmente es de pequeño tamaño.
Cisternas basales colapsadas.
Mejoría de los signos de herniación uncal.
SNG.
TC perfusión:
Enlentecimiento de los mapas de tiempo (Tmax, TTD, TTM) de la región fronto-parieto-temporal derecha (territorio ACMd) con caída congruente del CVF en la zonas descritas y disminución del CBV mas evidente en región temporobasal.

CONCL (Conclusiones): TC basal:
Cambios posquirúrgicos recientes de craneotomía pterioneal ampliada y clipaje aneurisma segmento M2 de ACMd con colección hemática extraaxial de 7mm de grosor.
Catéter de DVE con mejoría de la dilatación hiodrocefálica del SV.
Disminución notable del hematoma temporo-insular derecho persisitiendo efecto de masa local con colapso del VL ipsilateral y desviación de la línea media a la izquierda (10mm) Persisten focos de HSA bilateralers y contaminación hemática intraventicular.
Área hipodensa con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical temporal derehca, que podría correponder a una lesión isquémica.
TC perfusión:
Área de hipoperfusión en territorio de la ACMd con dismincuión del CBV mas marcada en región temporobasal derecha.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

