UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mujer de 55 años, hipertensa, HSA 12/12 -> embolzación aneurisma ACM izquierda. Actualmente bajo ventilación mecánica, Glasgow 9 hemiparesia derecha, sin conexión con el medio. Solicitamos TC multimodal.
HSA aneurismática

OBSR (Protocolo): TC craneal adquirido en condiciones basales.

RESL (Resultados): Se realiza estudio comparativo con exploraciones previas. Último estudio realizado por TC el día xx/xx/xxxx.
Craneostomía frontal derecha para entrada de catéter de drenaje ventricular con recorrido parenquimatoso frontal y extremo distal en el tercer ventrículo. Pequeña burbuja de neumoencéfalo frontal derecho.
Resolución del pequeño foco hemorrágico frontal derecho en el recorrido del catéter descrito.
Material de embolización en topografía de bifuración ACM izquierda que condiciona artefacto metálico y limita valoración de planos adyacentes.
Disminución de los focos de HSA prepontinas y prebulbares, que persisten sobretodo en el lado derecho. Además, persisten los focos en surcos de ambas convexidades, interhemisféricos y cisuras de Sylvio (izquierdas > derechas), estable.
Hematoma frontoparietotemporal izquierdo estable en tamaño aunque con mayor edema perilesional, como corresponde por su evolución temporal.
El sistema ventricular muestra dimensiones similares a exploración previa, persistiendo focos de contaminación hemática en ambas astas occipitales de ventrículos laterales.
Existe adecuada diferenciación córtico subcortical. Estructuras de la línea media centradas.
Ocupación de ambos senos maxilares, senos esfenoidales, celdillas etmoidales y seno frontal izquierdo.
Sonda nasogástrica.
No se observan alteraciones óseas significativas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma frontoparietotemporal izquierdo estable en tamaño aunque con mayor edema perilesional, como corresponde por su evolución temporal.
Disminución de los focos de HSA prepontinas y prebulbares (predominancia derecha). Focos en surcos de ambas convexidades, interhemisféricos y cisuras de Sylvio (izquierdas > derechas), estables.
No se objetivan nuevos focos de sangrado en el estudio actual.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

