UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas.
Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas. Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situación conservadas.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo del territorio carotídeo izquierdo y del territorio de ACA derecha, con caída del flujo y caída del volumen a nivel frontal izquierdo (mismatch significativo), en relación a isquemia aguda. Dsiminución en los mapas de tiempo del territorio posterior, probablemente compensatorio.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión a nivel de TICA izquerda, en morfología de T, afectando segmentos A1 y M1 izquierdas. Resto de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. Sistema vertebrobasilar permeable.
Arco aórtico ocn leve ateromatosis calcificada. Estenosis del 50% en inicio de subclavia izquierda y carótida izquierda por ateromatosis.
Resto de segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Carótida interna derecha filiforme en todo su recorrido, con ateromatosis de predominio en sifón carotídeo y que asocia abundande circulación colateral (efecto Moya-Moya) a nivel de TICAd, en probable relación a cambios crónicos.
Origen de las arterias vertebrales (origen de la v. izquierda en cayado) sin ateromatosis ni signos de estenosis. Dominancia vertebral derecha.
En cortes torácicos incluidos se observa moderado enfisema centrolobulillar y paraseptal.

CONCL (Conclusiones): No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas. Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.
Oclusión a nivel de TICA izquerda, en morfología de T, afectando segmentos A1 y M1 izquierdas, que condiciona un retraso en los mapas de tiempo del territorio carotídeo izquierdo y del territorio de ACA derecha (carótida interna derecha filiforme en todos su recorrido y con circulación colateral con efecto de Moya-moya por probables cambios crónicos, que condicionen que probablemente el flujo de territorio carotideo derecho dependa fundamentalmente del izquierdo), con caída del flujo y caída del volumen a nivel frontal izquierdo (mismatch significativo), en relación a isquemia aguda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CEREBRAL

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

