UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Desorientació no especificada

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL BASAL + ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL. URGENTE.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Hematoma intraparenquimatoso agudo en hemisferio cerebeloso derecho y vermis de aprox. 32 x 44 x 27 mm (AP x LL x CC) y 20 cc con discreto edema perilesional. Ejerce efecto de masa sobre el parénquima cerebeloso con colapso de folias así como discreto desplazamiento anterior del tronco encefálico.
Presenta apertura hacia el sistema ventricular, ocupando al completo el IV ventrículo y extendiéndose hacia III ventrículo y VVLL así como extensión a través del foramen magno hasta la altura de C1, presentando disposición intraraquídea posterior, contactando focalmente en algún punto con el cordon medular.
Contaminación de ambas cisternas pontobulbocerebelosas.
El sistema ventricular supratentorial es prominente, asociando tenues hipodensidades en sustancia blanca periventricular. A valorar hidrocefalia activa con edema transependimario.
Estructuras de la línea media centradas.
Globo ocular izquierdo de tamaño reducido con imágenes densas en su interior. A correlacionar clínicamente.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
El estudio angio-TC no demuestra claras malformaciones vasculares en el seno del hematoma descrito.
No obstante, en su seno, se identifica un foco hiperdenso sugestivo de "spot-sign".
Segmentos proximales de los principales vasos intra-craneales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables, sin signos de estenosis de su luz. ACP fetal izquierda como variante anatómica.
Sistema vertebro-basilar permeable.
Principales vasos extra-craneales permeables, sin signos de estenosis de su luz.
Placa de ateromatosis blanda / pequeño trombo mural de 12 mm en cayado aórtico.
Ateromatosis cálcica en cayado aórtico y en segmentos cervicales de ambas ACIs así como en segmentos supraclinoideos.
ACI izquierda con recorrido retrofaríngeo.
Aorta torácica ascendente discretamente dilatada (42 mm). Aorta torácica descendente en el límite superior de la normalidad (38 mm).
Moderado-severo derrame pleural bilateral, más cuantioso el derecho, parcialmente incluido. Engrosamientos difusos de septos interlobullillares en LLSS, más evidentes en LSD; a valorar edema de pulmón neurogénico.

CONCL (Conclusiones): Hematoma en hemisferio cerebeloso derecho / vermis de las características descritas con apertura al sistema ventricular y extensión hasta astas occipitales de los VVLL cranealmente y caudalmente hacia el aspecto posterior del canal medular hasta la altura de C1. El componente intraraquídeo parece contactar con el cordón medular en algún punto. Asocia edema perilesional y efecto masa con colapso de folias cerebelosas.
Contaminación de ambas cisternas pontobulbocerebelosas.
Prominencia del sistema ventricular con hipodensidad periventricular en sustancia blanca. A valorar hidrocefalia activa con edema transependimario.
El estudio angioTC no demuestra claras malformaciones vasculares en el seno del hematoma. Se identifica "spot sign" en su seno.
Placa de ateromatosis blanda / pequeño trombo mural de 12 mm en cayado aórtico.
Moderado-severo derrame pleural bilateral, más cuantioso el derecho, parcialmente incluido. Engrosamientos difusos de septos interlobullillares en LLSS, más evidentes en LSD; a valorar edema de pulmón neurogénico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

