UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Pericarditis constrictiva crònica

OBSR (Protocolo): TC MULTIMODAL URGENTE: CÓDIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC BASAL:
No se observa sangrado intracraneal, intra o extra-axial.
No se observan alteraciones densitométricas sugestivas de isquemia aguda (ASPECTS 10). Hipodensidad supraventricular derecha con desdiferenciación corticosubcortical en relación con encefalomalacia residual a lesión isquémica crónica.
Sistema ventricular de tamaño, morfología y situación normal.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres.
TC PERFUSIÓN:
No se observan alteraciones agudas significativas en mapas de tiempo, volumen o flujo sugestivas de áreas infartadas o en riesgo de isquemia.
Ausencia de perfusión focal congruente con el área encefalomalácica descrita.
ANGIO-TC INTRA-EXTRACRANEAL.
Arco aórtico y orígen de TSA con mínima ateromatosis mural parcialmente calcificada, no signifcativa.
Ejes carotídeos comunes sin alteraciones valorables. Cambios postquirúrgicos a nivel de bifurcación carotídea derecha con material quirúrgico adyacente, en relación con antecedente de endarterectomía, observando permeabilidad de ACId.
Carótida interna izquierda de aspecto muy filiforme desde la bifurcación, con stop a nivel de su segmento cervical, en relación con probable oclusión crónica. Repermeabiliza por flujo contralateral a nivel supraclinoideo. Ateromatosis calcificada en ambos sifones carotideos Principales vasos intracraneales permeables (ACA, ACM, ACP). Sistema vertebrobasilar permeable.
CVC bilateral; derecho con acceso subclavio y extremo distal en VCS e izquierdo con acceso subclavio y extremo distal en vena innominada.
En cortes torácicos incluidos:
- Esternotomía media y tubo de drenaje que recoge el lecho quirúrgico.
Trabeculación de partes blandas de pared torácica anterior y neumomediastino de etiología post-quirúrgica.
- Catéter Swans-Ganz. Tubo de drenaje en hemitorax izquierdo con trayecto subpleural.
- Ocupación endotraqueal de apecto secrecional. IOT con extremo distal insinuado sobre el bronquio principal derecho. Consolidaciones parcheadas en segmento superior de LSI, posiblemente secundarias a broncoaspiración.
- Cardiomegalia.

CONCL (Conclusiones): - Ausencia de lesiones sugestivas de isquemia aguda (ASPECTS 10), ni evidencia de hemorragia intracraneal. Mapas perfusionales sin alteraciones agudas. No se observa oclusión de grandes vasos intracraneales.
- Carótida interna izquierda filiforme con stop a nivel cervical y repermeabilización intracraneal por colateralidad, posiblemente secundario a oclusión crónica.
- Cambios post-quirúrgicos en cortes torácicos incluidos. Ocupación secrecional endotraqueal y consolidados parcheados en hemicampo pulmonar izquierdo, todo ello posiblemente secundario a broncoaspiración. IOT insinuado sobre bronco principal derecho.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): GAMMAGRAFIA PULMONAR DE VENTILACIÓ / PER

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

