UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): codi ictus

OBSR (Protocolo): Se realiza TC sin CIV, CT-perfusión y angio TC de TSA y arterias del polígono de Willis.

RESL (Resultados): TC CRANEAL SIN CIV:
No se visualiza área de sangrado intra ni extraaxial.
Correcta diferenciación cortico-subcortical, sin evidencia de hipodensidades que sugieran áreas de iquemia aguda establecida. ASPECT 10.
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular y espcios cisternales conservados.
CT-PERFUSIÓN:
Aumento del tiempo de tránsito medio a nivel parieto-temporo-occipital derecho (en territorio frontera de ACM-ACP) con volumen globalmente conservado, en relación con territorio a riesgo.
Asimiso, se visualiza un aumento del tiempo del tránsito medio con disminución del volumen a nivel de la cápsula interna.
ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL:
Cayado aórtico y origen de troncos supraaórticos dentro de la normalidad.
Elongación de ambas arterias carótidas comunes.
Defecto de repleción gradual en el origen de la ACI derecha que se repermeabiliza durante un segmento corto a nivel cervical y se vuelve a opacificar por completo tanto en su segmento cervical como intracraneal.
A nivel de la bifurcación carotídea, se visualiza una fina línea hipodensa que podría corresponder con un flap intimal, todo ello sugestivo de disección carotídea. Sin emabrgo, no se puede descartar la presencia de trombo en ACI proximal.
Además, se visualiza un defecto de repleción tubular a nivel de ACI incracraneal distal que se intrduce parcialmente en el segmento M1 de la ACM derecha y en el origen de la arteria comunicante posterior derecha (corresponde con un segmento hiperdenso en TC basal), sugestivo de trombo a dicho nivel.
ACP derecha de origen fetal como variante de la normalidad.
Eje verterbo-basilar permeable. Co-dominancia vertebral.
Moderado derrame pleural derecho. Engrosamientos de las paredes bronquiales del LSD.

CONCL (Conclusiones): Sin claras áreas suegesivas de isquemia aguda establecida en TC basal.
ASPECT 10.
Hallazgos sugestivos de disección de la ACI derecha desde su origen, sin poder descartar trombo a nivel proximal.
Imagen sugestiva de trombo a nivel de segmento distal de ACI intracraneal derecha que se introduce en seg. M1 de ACM y comunicante posterior derechas. ACP derecha de origen fetal.
Área de penumbra isquémica parieto-temporo-occipital derecha (territorio frontera ACM-ACP). Aumento del tiempo del tránsito medio con disminución del volumen a nivel de la cápsula interna.
Moderado derrame pleural derecho.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

