UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + Angio-TC intra y extracraneal URGENTE

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Hematoma intraparenquimatoso agudo en aspecto medial del hemisferio cerebeloso izquierdo a nivel de núcleo dentado de aprox 12 cc. Discreto halo de edema perilesional. Pequeña lámina de HSA aguda en la folia cerebelosa adyacente al hematoma. El hematoma ejerce leve efecto masa que oblitera parcialmente el cuarto ventrículo.
Resto del parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas.
Diferenciación cortico-subcortical conservada.
No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquémicas crónicas.
Estructura de la línea media centradas.
Dilatación global y simétrica del sistema ventricular proporcionada a la dilatación de los valles silvianos y de los surcos de la convexidad cerebral en relación a atrofia cerebral difusa.
Cisternas de la base libres.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA, ACMs y ACPs). No se observan aneurismas , malformaciones ni otras lesiones vasculares intracraneales.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraaórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen, bifurcación y resto de los segmentos cervicales de las arterias carótidas internas sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Imagen sugetsiva de disección focal con pseudoaneurimsa asociado de unos 10x6mm en segmento C2 de la ACI derecha. A valorar necesidad de tartamiento endovascular una vez resuelto el episodio actual si no existe contraindicación para la doble antiagregación.
Placa de ateroma no calcificada en el sifón carotídeo izquierdo, sin estenosis significativa. Origen, bifurcación y resto de los segmentos cervicales de las arterias carótidas internas sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable. Dolicoectasia vertebrobasilar con dominancia derecha Cambios degenerativos de la columna cervical con osteofitos y disminución de los espacios intervertebrales C5-C7.
Pequeñas imágenes quísticas en ambos lóbulos tiroideos. Mínimo enfisema centrolobulillar en ápex pulmonares.

CONCL (Conclusiones): TC CRANEAL BASAL:
Hematoma intraparenquimatoso agudo en aspecto medial del hemisferio cerebeloso izquierdo a nivel de núcleo dentado de aprox 12 cc con discreto edema perilesional y efecto masa que oblitera parcialmente el cuarto ventrículo.
Cambios involutivos cerebrales.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se observan aneurismas , malformaciones ni otras lesiones vasculares intracraneales.
Imagen sugetsiva de disección focal con pseudoaneurimsa asociado de unos 10x6mm en segmento C2 de la ACI derecha. A valorar necesidad de tartamiento endovascular una vez resuelto el episodio actual si no existe contraindicación para la doble antiagregación.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): PIE AP

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

