UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): traumatismo múltiple

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL BASAL + PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTAC

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se compara con TC previo del xx/xx/xxxx Craneotomía bifrontal descomprensiva, drenaje percutáneo bifrontal, áreas de neumoencéfalo frontal y persistencia de restos hemáticos bifrontales. Sensor de PIC en región parietal derecha con extremo distal en en parénquima cerebral derecho (supraventricular derecho).
Pequeñas colecciones densas de morfología subdural occipitales bilaterales que separan ligeramente ambos senos transversos, y que en el lado izquierdo condicionan una marcada obliteración de la unión de seno trasverso/sigmoide, aunque permanece permeable. En el contexto de fracturas adyacentes, son hematomas extraxiales (subdural vs epidural).
Aumento de tamaño de las contusiones hemáticas bifrontales y temporobasales bilaterales, así como del efecto de masa.
Persistencia de los signos de tumefacción cerebral, aunque con un ligero menor colapso de cisternas basales y menor descenso de amígdalas cerebelosas.
No signos de actividad hidrocefálica. Línea media centrada.
Amígdalas cerebelosas que no cruzan el borde inferior del agujero magno Estructuras de línea media centradas.
Trazos de fractura en base de cráneo y occipitales sin cambios.
TC PERFUSIÓN:
äreas de contusión hemática no valorables. No se observan alteraciones valorables en el TTP, CBV y CBF en el resto del parénquima cerebral. Sin discordancia significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraaórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de las arterias carótidas internas sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.
Arterias vertebrales sin zonas signitivas de estenosis ni ateromatosis.
Sistema vertebrobasilar permeable. No se observan ahora claras irregularidades vertebrales.
Presencia algunas burbujas de enfisema cervical.

CONCL (Conclusiones): Cambios postquirúrgicos recientes.
Pequeñas colecciones hemáticas extraxiales laminares occipitales bilaterales, que separan ligeramente ambos senos transversos, y que en el lado izquierdo condicionan una marcada obliteración de la unión de seno trasverso/sigmoide, aunque permanece permeable.
Aumento de tamaño de las contusiones hemáticas bifrontales y temporobasales bilaterales, así como de su efecto de masa.
Persistencia de los signos de tumefacción cerebral, aunque con un ligero menor colapso de cisternas basales y menor descenso de amígdalas cerebelosas.
Arterias vertebrales sin zonas signitivas de estenosis ni ateromatosis.
Sistema vertebrobasilar permeable. No se observan ahora claras irregularidades vertebrales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC TORAX

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

