UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 59 años, que se encuentra en el 4º día post HSA aneurismática de ACoA, embolizada con 2 coils. Dada la mala evolcuión (y TC previo el 30/10 con hallazgos de áreas de hipodensidad sugestivas de isquemia) agradeceríamos TC multimodal de control.
Hemorràgia subaracnoidal no traumàtica de localització no especificada

RESL (Resultados): Se compara con último TC previo del xx/xx/xx.
Artefacto metálico por material de embolización en territorio de AComA.
Disminución/redistribución de los focos hemáticos de HSA en surcos de ambas convexidades, valles silvianos y cisternas prepontinas.
Observándose las cisternas perimesencefálicas libres y una marcada disminución en la cisterna prepontina.
Discreta contaminación hemática en ambas astas occipitales y IV ventriculo, sin cambios.
Persiste sin cambios la hipodensidad en sustancia blanca cortical frontal basal y parasagital anterior bilateral, identifcandose actualmente nuevas áreas de afectación insular-frontal opercular derecha y temporal posterior derecha que traducen signos de isquemia.
Sistema ventricular de tamaño y situación conservada, con astas temporales bilaterales mínimamente dilatadas.
TC perfusión:
Se realizan mapas de tiempo flujo y volumen, persistiendo una dismincuión de los tiempos en territorio de las ACAs y ACM derecha, con discreto aumnto del CBF y CBV que puede traducir una hiperperfusión a este nivel. Aparición de una área focal con aumento de los parámetros de tiempo y disminución del CBF y CBV frontal derecho, que traducira una área de hipoperfusión isquémica.

CONCL (Conclusiones): Cambios postratamiento de embolización mediante coils de aneurisma en complejo comuniante anterior.
Disminución/redistribución HSA mFisher 4.
Persiste sin cambios la hipodensidad en sustancia blanca cortical frontal basal y parasagital anterior bilateral, identifcandose actualmente nuevas áreas de afectación insular-frontal opercular derecha y temporal posterior derecha que traducen signos de isquemia.
TC perfusión:
Dismincuión de los tiempos en territorio de las ACAs y ACM derecha, con discreto aumnto del CBF y CBV que puede traducir una hiperperfusión a este nivel. Aparición de una área focal con aumento de los parámetros de tiempo y disminución del CBF y CBV frontal derecho, que traducira una área de hipoperfusión isquémica.
Sin claros signos de vasoespasmo por TC perfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CRANEO HSA ( + ANGIOTC ARTERIAL INTRA

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

