UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC MULTIMODAL CÓDIGO ICTUS: BASAL + ANGIO-TC

RESL (Resultados): BASAL Se desestima realización de mapas de perfusión dados los hallazgos siguientes en el estudio basal:
Hipodensidad frontoparietotemporal con desdiferenciación corticosubcortical que abarca la práctica totalidad del territorio vascular subsidiario de ACMi, compatible con extensa isquemia establecida que asocia edema hemisférico izquierdo con obliteración de surcos encefálicos, leve asimétria ventricular a expensas de leve colapso de VLi y desviación de línea media hasta 3 mm a la derecha.
No se observan focos hemorrágicos intra o extraaxiales.
Imágen extraaxial frontal izquierda con calcificaciones en su interior con aparente márgen de implantación dural y sugestiva de tratarse de un meningioma parcialmente calcificado. Así mismo, en vértex, se aprecia otra imagen de similares características también sugestiva de tratarse de un meningioma calcificado.
Centrada en topografía supraselar se aprecia una lesión heterogénea de aproximadamente 15x20x17 mm (APxTxCC) con focos de calcificación en su interior y que parece extenderse superiormente hacia región quiasmática, lo cual sugiere que se trate de una lesión hipofisaria tipo macroadenoma.
ANGIO-TC INTRA-EXTRA CRANEAL Arco aórtico y orígen de TSA con ateromatosis mural calcificada, sin estenosis.
Carótidas comúnes sin ateromatosis. Bifurcación carotídea izquierda con leve ateromatosis mural, sin estenosis secundaria.
Eje carotídeo derecho sin ateromatosis signficativa.
Oclusión de segmento terminal de carótida izquierda (TICA), observando ausencia de opacificación del segmento M1 de ACMi y repleción de un fasciculo pos-bifurcación (M2) por aporte colateral.
Resto de principales vasos intracraneales permeables (ACA, ACMd, ACP) Sistema vertebrobasilar permeable. Orígen fetal de ACPi.
En cortes torácicos incluidos se aprecia un foco consolidativo de aspecto parcheado y distribución peribroncovascular en segmento superior de LII y algunos pequeños focos pseudoconsolidados perivasculares en LSI con opacidades centrolobulillares tipo "arbol en brote", todo ello sugestivo de una etiología infecciosa como opción diagnóstica más probable.

CONCL (Conclusiones): - Extenso infarto establecido en territorio de ACMI con edema secundario que condiciona efecto masa hemisférico izquierdo.
- Oclusión de carótida terminal izquierda (TICA).
- Hallazgos sugestivos de proceso infeccioso respiratorio en campo pulmonar izquierdo incluido.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): ECO BASAL (ABDOMEN)

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

