UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Hemorràgia subaracnoidal no traumàtica de localització no especificada

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS. Basal, Perfusión y AngioTC intracraneal. URGENTE.
Obs. Dr. Ivars.

RESL (Resultados): Se realiza estudio comparativo con exploraciones previas. Último estudio realizado por TC multimodal el xx/xx/xxxx.
TC CRANEAL BASAL:
Persisten focos de HSA difusos conocidos, menos evidentes e isodensos, en relación a evolución natural.
Material de embolización en ACP posterior izquierda que condiciona arterfacto metálico.
Craneostomía frontal derecha con catéter de derivación ventricular con extremo asta frontal del VL ipsilateral. Sistema ventricular normoposicionado y de tamaño conservado, sin signos de hidrocefalia.
Cisternas basales libres. Estructuras centradas en linea media.
Resto del estudio sin cambios respecto al previo.
TC PERFUSIÓN:
Presión arterial media en el momento de la adquisición del estudio de perfusión: 125 mmHg.
Disminución en los mapas de flujo acompañado con aumento del tiempo de perfusión en territorio cortico-subcortical de ACM y ACA derechas, así como leve aumento del tiempo y disminución del flujo del territorio de ACA izquierda, todos ellos con mapas de volumen preservado. Missmatch significativo.
ANGIO-TC intracraneal:
Se intuye una reducción focal del calibre de la TICA derecha distal a su segmento intraclinoideo previa división a ACMd con posterior recuperación de calibre. Se observa también afilamiento del segmento M1 de la ACM derecha, así como los segmentos proximales de las ACAs bilaterales. Hallazgos que en el contexto clínico de la paciente son coherentes con vasoespasmo de dichas localizaciones con repercusión en los mapas de perfusión de los territorios asociados.
Resto de los segmentos proximales de los principales vasos intra- craneales (ACM izquierda y ACPs) permeables, sin signos de estenosis de su luz.
Porciones craneales del sistema vertebro-basilar permeable.
Principales vasos extra-craneales permeables, sin signos de estenosis de su luz.

CONCL (Conclusiones): Persisten focos de HSA difusos conocidos, menos evidentes e isodensos, en relación a evolución natural. Resto del TC craneal sin cambios significativos.
Se intuye una reducción focal del calibre de la TICA derecha con posterior recuperación de calibre. Se observa también afilamiento del segmento M1 de la ACM derecha, así como los segmentos proximales de las ACAs bilaterales. Hallazgos que en el contexto clínico de la paciente son coherentes con vasoespasmo de dichas localizaciones con repercusión en los mapas de perfusión de los territorios asociados (aumento del tiempo y disminución del flujo, con preservación del volumen en territorio de ACAs bilaterales y ACM derecha).
Resto sin hallazgos singificativos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CRANEO HSA ( + ANGIOTC ARTERIAL INTRA

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

