UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): ictus cerebral

OBSR (Protocolo): CÓDIGO ICTUS: TC craneal basal + Angio-TC intra y extracraneal

RESL (Resultados): Se realiza estudio comparativo con TC craneal previo del xx.xx.xxxx.
TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Pequeña área de malacia cortical insular izquierda, en relación con foco de isquemia crónica. Hipodensidades periventriculares y subcorticales en relación con leve enfermedad de pequeño vaso.
Ténue hipodensidad cortico-subcortical en territorio profundo de ACM izquierda (insular), en probable relación con área de isquemia aguda/subaguda, subyacente al área de malacia descrita previamente.
Resto del parénquima encefálico sin alteraciones densitométricas y diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 9/10.
Estructura de la línea media centradas.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situacuón conservadas.
Cisternas de la base libres.
Ocupación parcial del seno maxilar izquierdo, en probable relación con retención de secreciones.
TC DE PERFUSIÓN CEREBRAL:
Retraso en los mapas de tiempo con caída de flujo en el territorio superficial y profundo de la M2 de la ACM izquierda, pero preservación del volumen afecto, en relación con área de hipoperfusión con mismatch significativo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraaórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de las arterias carótidas internas sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Defecto de repleción por oclusión total de la rama M2 proximal de la ACM izquierda. ACM permeable distal a la oclusión probablemente por circulación retrógrada. No hay circulación colateral significativa respecto al hemisferio contralateral (TAN 1). Resto de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA, ACM derecha y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable.
En cortes torácicos superiores: Varios quistes tiroideos bilaterales, con calificaciones macroscópicas groseras. Contenido de partes blandas intratraqueal, probablemente mucoso. Sin otros hallazgos relevantes.

CONCL (Conclusiones): Pequeño foco insular derecho de isquemia crónica. Signos de leve enfermedad de pequeño vaso.
Área de isquemia aguda/subaguda cortico-subcortical en territorio profundo de ACM izquierda (insular). Resto del parénquima encefálico sin alteraciones densitométricas y diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 9/10.
TC de perfusión: Área de hipoperfusión con mismatch significativo en el territorio superficial y profundo de la M2 de la ACM izquierda.
En la Angio-TC: Oclusión total de la rama M2 proximal de la ACM izquierda. ACM permeable distal a la oclusión probablemente por circulación retrógrada. No hay circulación colateral significativa respecto al hemisferio contralateral (TAN 1). Resto de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA, ACM derecha y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): RX TORAX PA L

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

