UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral no especificat

OBSR (Protocolo): CÓDIGO ICTUS: TC craneal basal + TC de perfusión cerebral + Angio-TC intra y extraaxial.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Extensa hipodensidad con pérdida de la diferenciación cortico- subcortical en territorio superficial y profundo de la ACM izquierda (insula, lenticular,M3, M5, M6), en relación a isquemia aguda/subaguda. ASPECTS 5.
Estructura de la línea media centradas.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situacuón conservadas.
Cisternas de la base libres.
Se observa una herniación uncal de la amigdala cerebelosa izquierda, que no condiciona una obstrucción del sistema ventricular supratentorial.
Ocupación parcial por retenciones mucosas del seno maxilar derecho.
Probable hematoma subcutáneo frontal derecho, en relación con área de contusión.
TC PERFUSIÓN:
Retraso en los mapas de tiempo con caída de flujo y volumen en el territorio superficial de la ACM izquierda (M2-M3), en relación con área de isquemia establecida (mismatch NO significativo).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraaórticos con leve ateromatosis, pero sin signos de estenosis.
Placa de ateromatosis mixta que ocasiona una estenosis del 55% del segmento cervical de la ACII, con posible trombo adherido.
Pequeña placa de ateromatosis mixta en el segmento cervical de la ACI derecha, que condiciona una estenosis de aprox.20% Oclusión de una M2 distal-M3 de la ACM izquierda. Circulación colateral del área hipoperfundida escasa (escala de TAN 1). Resto de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACA, ACM derecha y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.
Estenosis moderada en el origen de la AVD que es la dominante. Sistema vertebrobasilar permeable. A. vertebral izquierda hipoplásica.
En cortes torácicos superiores: Múltiples ganglios cervicales y mediastínicos infracentimérticos de aspecto reactivo. En ápex pulmonares se observa abundante enfisema centrolobulillar, y discreto paraseptal bilateral. Restos mucosos intratraqueales.

CONCL (Conclusiones): Isquemia aguda/subaguda en territorio superficial y profundo de la ACM izquierda (insula, lenticular,M3,M5, M6). ASPECTS 5 Herniación uncal de la amigdala cerebelosa izquierda, que no condiciona una obstrucción del sistema ventricular supratentorial.
En la TC de perfusión se observa un área de isquemia establecida (mismatch NO significativo) en el territorio superficial de la ACM izquierda (M2-M3) .
Oclusión de una M2 distal-M3 de la ACM izquierda. Circulación colateral del área hipoperfundida escasa (escala de TAN 1). Placa de ateromatosis mixta que ocasiona una estenosis del 55% del segmento cervical de la ACI I. Pequeña placa de ateromatosis mixta en el segmento cervical de la ACI derechacondiciona una estenosis del 27% de la luz vascular.
AVI hipopl´sica que acaba en PICA.
AVD con estenosis moderada en el origen de la AVD.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

