UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC MULTIMODAL CÓDIGO ICTUS

RESL (Resultados): No se observa sangrado intracraneal, intra ni extra-axial.
No lesiones ni alteraciones que sugieran lesión isquémica aguda establecida (ASPECTS 10). Diferenciación corticosubcortical conservada.
Hipodensidad focal en brazo posterior de cápsula externa derecha sugestiva de infarto lacunar agudo.
Hipodensidades de la sustancia blanca subcortical y periventricular compatible con cambios por enfermedad crónica de pequeño vaso en grado moderado.
Espacios perivasculares dilatados capsuloganglionares izquierdos.
Sistema ventricular de morfología y situación normal.
Estructuras de la línea media centrada. Cisternas de la base libres.
TC- PERFUSIÓN:
Retraso focal en mapas de tiempo con caida de flujo y volumen preservado en topografía congruente con la hipodensidad focal descrita en estudio basal (missmatch significativo). No se observan otras alteraciones perfusionales a destacar.
ANGIO-TC INTRA-EXTRA CRANEAL :
Arco aórtico y orígen de troncos supra-aórticos permeables, sin estenosis significativas.
Ejes carotídeos comunes de aspecto tortuoso, el derecho con medialización de su trayecto que contacta con pared hipofaríngea homolateral, observando mínima ateromatosis mural calcificada, sin estenosis significativa.
Ateromatosis mural calcificada en ambas bifurcaciones carotídeas, de predominio izquierdo, que no condiciona estenosis significativa.
Carótidas internas permeables hasta segmentos distales intracraneales Principales arterias intracraneales permeables (ACA, ACM, ACP) Sistema vertebro basilar permeable. ACP izquierda de orígen fetal.
De forma incidental se observa una lesión de morfología nodular de 14x10 mm, con realce periférico y calcificaciones puntiformes adyacentes que si bien no presenta alteración del tejido graso circundante, no permite descartar que se trate de una colección parafaríngea como opción diagnóstica a descartar. Valorar realizar exploración física dirigida según contexto clínico-analítico.

CONCL (Conclusiones): - No se observa evidencia de hemorragia intracraneal, intra o extraaxial.
- Infarto lacunar agudo capsular externo derecho con retraso en mapas de tiempo, caida de flujo, y preservación de volumen (Missmatch significativo) - Sin evidencia de oclusión de principales vasos intracraneales - Colección parafaríngea derecha vs quiste del segundo arco branquial, a valorar mediante exploración física directa si procede según correlación clínico analítica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

