UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): codigo icuts

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + angioTC intracraneal y de TSA (URGENTE, CÓDIGO ICTUS).

RESL (Resultados): Hematoma profundo agudo centrado en tálamo y pedúnculo cerebral izquierdos que presenta unos diámetros aproximados de 32 x 24 x 21 mm.
Asocia leve hipodensidad del parénquima adyacente que sugiere edema perilesional. Ejerce efecto masa con signos de herniacón transtentorial central y leve desplazamiento de estructuras de línea media hacia la derecha (4 mm).
También se observa extensa HSA que ocupa de forma difusa las cisternas de la base, valles silvianos y surcos parietooccipitales y frontales parasagitales. Existe contaminación hemática ventricular en astas occipitales y IV ventrículo (Fisher IV).
Leve-moderada dilatación del sistema ventricular supratentorial con prominencia de astas temporales que sugiere componente de hidrocefalia aguda.
Diferenciación córticosubcortical conservada.
El angioTC muestra la presencia de una malformación vascular compleja de unos 38 x 24 x 22 mm en topografía del margen posterior del seno longitudinal inferior que podría corresponder a una MAV con múltiples dilataciones aneurismáticas/pseudoaneurismáticas y signos de rutpura en su vertiente anterior, donde se observa especialmente irregular y con una imagen de adición de contraste de 5 x 4 mm que se extiende hacia el hematoma profundo descrito previamente. Presenta aparentes aferencias arteriales de ACPs y múltiples vasos venosos de drenaje dilatados con componente de drenaje a sistema venoso profundo. Se recomienda estudio con arteriografía cerebral.
Arterias carótidas y vertebrales permeables sin signos de estenosis en su recorrido.

CONCL (Conclusiones): Ver Resultados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

