UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): codi ictus

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Infartos lacunares casuloganglionares bilaterales.
Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10 Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres.
TC PERFUSIÓN:
Se observa un aumento en los mapas del tiempo del hemisferio izquierdo respecto el contralateral de predominio en territorios frontera, sin alteración de los mapas de flujo ni volumen, todo ello sugestivo de cambios por hipoperfusión. Sin discordancia significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. Sistema vertebrobasilar permeable.
Se objetiva una marcada estenosis en el origen de la carótida común izquierda a nivel del arco aórtico, que muestra un trayecto filiforme con posterior recuperación del calibre de la misma. No se observa ateromatosis significativa y es probable que el origen de la compresión provenga de una hipertrofia capsular de origen degenerativo de la articulación esterno-clavicular izquierda, que comprime dicho tronco supraaórtico, y que serían la causa de la hipoperfusión hemisférica reflejada en el mapa de perfusión.
Resto del arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Sistema carotídeo con alguna quequña placa de ateroma difusa, sin signos de estenosis. Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Moderado enfisema centrolobulillar y paraseptal bilateral. Discreto derrame pleural bilateral.

CONCL (Conclusiones): No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Infartos lacunares casuloganglionares bilaterales. Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10 En el estudio de perfusión se observa un aumento en los mapas del tiempo hemisférico izquierdo respecto el contralateral, de predominio en territorios frontera, sin alteración de los mapas de flujo ni volumen, todo ello sugestivo de hipoperfusión, causado por la compresión del origen de la arteria carótida común izquierda debido a una hipertrofia capsular de origen degenerativo de la articulación esterno-clavicular izquierda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

