UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CEREBRAL

COD_TECN (Código): 9601A

CLIN (Resumen clínico): Commoció sense pèrdua de consciència, A

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL BASAL + PERFUSION + ANGIOTC INTRA-EXTRACRANEAL URGENTE

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
HSA fina en surcos frontales interhemisféricos anteriores de aspecto traumático.
ASPECTS 10 Tenue hipodensidad periventricular adyacente al margen superior del cuerpo del VLi.
Diferenciación cortico-subcortical conservada.
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.
Cisternas basales libres de ocupación.
Pequeño hematoma periorbitario derecho.
TC PERFUSIÓN:
Destaca una alteración de la perfusión en región cápsuloganglionar y cápsulotalámica izquierda, en forma de retraso en los mapas de TTP y caída en los mapas de CBF, con normalidad en los mapas de CBV; no corresponde a un territorio vascular arterial particular.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable. Circulación carotídea-cervical y arco aórtico sin signos de estenosis significativa.
No se visualizan aneurismas.
Llama la atención una falta de opacificación del seno recto en su totalidad hasta su confluencia venosa profunda. Aparentemente las venas de Rosenthal y las venas cerebrales profundas son permeables. Hay una asimetría de las venas profundas periventriculares con menor flujo en el lado izquierdo en comparación con el derecho. Estos hallazgos no permiten descartar una trombosis venosa profunda cerebral.
Venas cerebelosas superiores y vermianas inferiores permeables.
También destaca que el seno venoso dural transverso derecho presenta un calibre filiforme con algunos aparentes defectos de repleción parciales que se originan desde la tórcula, y por tanto también del seno recto.
Asimismo, el seno sigmoideo presenta una densidad heterogénea y hay importantes vasos venosos perforantes que se comunican a través de la calota retromastoidea con un sistema varicoso extracraneal facial derecho, con vasos de circulación colateral parotídeos que drenan a vena yugular externa, así como vasos de circulación colateral cervicales posteriores que están en íntima relación con la arteria vertebral derecha. Es también llamativo una prominencia del seno petroso superior y cavernoso derecho en comparación con el contralateral. No hay proptosis ni signos indirectos de una fístula carótida-cavernosa derecha.
Trombosis focal de una vena dilatada intraparotídea derehca.

CONCL (Conclusiones): - HSA interhemisférica anterior de aspecto traumático. No se visualizan aneurismas en el estudio angioTC.
- Ausencia de opacificación del seno recto intracraneal, con asímetria de flujo de algunas venas cerebrales profundas siendo menor en el lado izquierdo. Hay una alteración de la perfusión capsulotalámica y capsuloganglionar izquierda. Globalmente estos hallazgos no permiten descartar una trombosis venosa cerebral profunda.
- Vasos de circulación colateral hemicervicales altos derechos que se comunican a través de la calota con el seno venoso dural sigmoideo ipsilateral, así como prominencia de seno venoso petroso superior y cavernoso. Si bien no hay evidente arterialización del sistema venoso (hay cercanía del plexo venoso con la arteria vertebral derecha), estos hallazgos podrían estar en relación a una fístula arteriovenosa dural.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

