UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mujer de 55 años con antecedentes de preeclampsia grave (2008).
Portadora de VHC inactivo.
1.- HSA aneurisma bifurcación ACM izquierda -> Embolización 13/12 1.1.- Hidrocefalia activa --> Drenaje ventriculoexterno.
1.2.- Hematomafrontotempoparietal izquierdo 20x54x38mm. 2.- Traqueobronquitis por BGN.
3.- HTA.
GCS 8. IOT. Pico vasoespasmo, muy mala ventana para valorar ecográficamente.
Interesa valorar vasoespasmo.
Gracias HSA

OBSR (Protocolo): TC de craneo multimodal (TC basal, TC perfusión y angioTC)

RESL (Resultados): Se comapra con exploraciones previas, última TC del xx/xx/xx TC CRANEAL BASAL:
Craneostomía frontal derecha para entrada de catéter de drenaje ventricular con recorrido parenquimatoso frontal y extremo distal en el tercer ventrículo. Hipodensidad frontal derecha adyacente al recorrido del catéter atribuible a foco hemorrágico previo.
Material de embolización en topografía de bifuración ACM izquierda que condiciona artefacto metálico y limita valoración de planos adyacentes.
Disminución de densidad de los focos de HSA valorados previamente.
Persisten sobre todo en convexidad izquierda. Además, persisten los focos en surcos de ambas convexidades, interhemisféricos y cisuras de Sylvio (izquierdas > derechas), estable.
Hematoma frontoparietotemporal izquierdo con dismiunución de su densidad, discreta disminución de tamaño, y con con mayor edema perilesional, como corresponde por su evolución temporal.
El sistema ventricular muestra dimensiones aumentadas respecto a exploración previa. Persisten focos de contaminación hemática en ambas astas occipitales de ventrículos laterales.
Borramiento de los surcos cerebrales (izquierdos > derechos) atribuibles a efecto de masa del hematoma +/- edema cerebral.
Ocupación de ambos senos maxilares, senos esfenoidales, celdillas etmoidales y seno frontal izquierdo.
Sonda nasogástrica. TOT con extremo distal a 3 cm de carina.
TC PERFUSIÓN:
Aumento de mapas de tiempo (TTP, TTD y TMax) con alteración de mapas de flujo (CBF) y volumen (CBV) en región temporal e insular izquierda. En correlación con TC basal, puede corresponder a cambios edematosos y hemorrágicos en esta localización +/- lesión isquémica. La alteración ya estaba descrita en TC perfusión previa.
No se observan otras asimetrias que sugieran vasoconstricción en los mapas obtenidos.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Ambas ACAs muestran calibre adelgazado en todo su recorrido. El resto de principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACMs y ACPs).
Sistema vertebrobasilar permeable.
Resto de estudio sin cambios significativos.

CONCL (Conclusiones): TC basal:
Evolución temporal esperable de las lesiones hemorrágicas conocidas.
Borramiento de los surcos cerebrales (izquierdo > derecho) que podría traducir efecto de masa +/- edema cerebral, Discreto aumento en las dimensiones del sistema ventricular.
TC pefusión:
No se observan signos que sugieran vasoespasmo en estudio TC perfusión.
AngioTC:
Calibre disminuido de ambas ACAs, aunque estas se muestran opacificadas.
Resto de hallazgos en resultados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

