UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL URGENTE con administración de contraste ev. y adquisición de imágenes en condiciones basales y en fase parenquimatosa.

RESL (Resultados): Se compara con TC craneal previa del 28/5/2011.
Múltiples lesiones focales intra-axiales basalmente densas, hipercaptantes de contraste endovenoso y de distribución cortico- subcortical:
- frontal superior derecha con centro hipodenso (que podría traducir componente quístico-necrótico), de aproximadamente 29 x 27 x 23 mm (AP x LL x CC).
Más caudalmente, también de localización frontal, se identifican al menos otras dos lesiones adicionales de aproximadamente 20 x 22 mm (AP x LL) y 25 x 20 mm (AP x LL), con captación algo heterogénea de contraste ev.
Asocian hipodensidad en sustancia blanca perilesional en probable relación a edema.
- en sustancia blanca del centro semioval izquierdo de aproximadamente 7 x 6 mm (AP x LL).
Todo ello, ejerce efecto de masa sobre el parénquima adyacente con colapso de surcos circundantes. Línea media centrada.
Área de hipodensidad temporal izquierda de márgenes irregulares que, no permite descartar, lesión focal subyacente.
También se identifica un foco de captación de contraste endovenoso yuxtacortical parietal izquierdo, aunque más dudoso, de aproximadamente 7 mm.
Hallazgos radiológicos sugestivos que plantean el DD con lesiones M1 como primera opción diagnóstica. Se recomienda realizar estudio dirigido con RM cerebral para completar caracterización, si procede.
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situación conservadas.
Cisternas basales libres.
Aisladas imágenes hipodensas en el diploe del hueso frontal derecho, indeterminadas.

CONCL (Conclusiones): Múltiples lesiones intraaxiales supratentoriales bilaterales y distribución corticosubcortical, algunas de ellas con probable componente quístico-necrótico. Plantean el DD con lesiones M1 como primera opción diagnóstica.
Las lesiones de mayor tamaño también asocian edema perilesional. Leve efecto de masa sobre el parénquima cerebral adyacente, aunque la línea media se encuentra centrada.
Se recomienda realizar estudio dirigido con RM cerebral para completar caracterización, si procede.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): RX TIBIA/PERONE

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

