UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL adquirido en condiciones basales y tras la administración de contraste ev. en fase parenquimatosa.

RESL (Resultados): Comparativa con RM cerebral del xx/xx/xxxx (HC3).
Aparición de una gran lesión intraaxial frontal anterior derecha, de aproximadamente 63 x 60 mm de diámetro máximo en plano axial. Es hipodensa, con realce de contraste periférico en anillo y presenta focos hiperdensos asociados sugestivos de sangrado agudo.
Posterior a esta lesión y localizado en substancia blanca frontal ipsilateral, se observa un foco nodular hipercaptante de unos 8 mm.
Todo ello se acompaña de marcado edema vasogénico perilesional frontal ipsilateral. En global, estos cambios generan marcado efecto de masa, observando el colapso de los surcos adyacentes, colapso parcial del VLd y desviación de línea media hacia la izquierda de 10 mm, con signos de herniación subfalcina e incipiente herniación uncal ipsilateral.
Las lesiones descritas, en el contexto oncológico del paciente plantean M1s como primera opción diagnóstica. Se recomienda ampliar estudio mediante RM para mejor caracterización.
Sin otros hallazgos significativos.

CONCL (Conclusiones): Aparición de dos lesiones intra-axiales frontales derechas, la mayor de 6 cm, que presenta realce en anillo y focos de hemorrágicos asociados y otra infracentimétrica hipercaptante. Asocian marcado edema vasogénico y generan efecto de masa, obliterando surcos adyacentes, colapsando el VLd y desviando la línea media a la izquierda 10 mm. Signos de herniación subfalcina e incipiente herniación uncal ipsilateral.
Las lesiones descritas, en el contexto oncológico del paciente plantean M1s como primera opción diagnóstica. Se recomienda ampliar estudio mediante RM para mejor caracterización.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): RX ABDOMEN SIMPLE

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

