UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS (TC CRANEAL BASAL + PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO TC DE TSA E INTRACRANEAL).
Obs. Dr. Ivars

RESL (Resultados): No se dispone de estudios previos para comparar.
TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Hipodensidades con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical a nivel del n. caudado, aspecto anterior del n. lenticular, ínsula y opérculo frontal y a nivel de territorios corticales M3 y M6 izquierdos en relacion con evento isquémico. ASPECTS 5/10 Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
Ocupación parcial del seno maxilar izquierdo con esclerosis ósea asociada, a valorar sinusopatía crónica.
TC PERFUSIÓN:
Aumento de tiempo con discreta caída congruente de flujo a nivel hemisférico izquierdo con preversación de volumen (incluso se identifica en algún punto discretamente aumentado, más evidente a nivel del giro precentral izquierdo).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Aproximadamente a 1,8 cm de la bifurcación carotídea izquierda, se identifica una oclusión brusca de la ACI izquierda con repermeabilización distal a nivel del segmento intracavernoso de la ACI izquierda, por probable colateralidad distal/reflujo. Hallazgos radiológicos que podrían ser compatibles con una disección carotídea en dicho nivel.
A la altura del punto de oclusión descrito, en la vertiente anterior de la ACI izquierda en el nivel cervical profundo IIa izquierdo, se identifica una imagen con centro hipodenso y márgenes irregulares e hipercaptantes y morfología irregular de aproximadamente 17 x 18 x 20 mm (AP x LL x CC). Hallazgos radiológicos inespecíficos que por topografía plantean el DD con una adenopatía necrótica, área de abscesificación/cambios flemonosos, componente de la disección descrita… se recomienda completar estudio con TC de cuello de forma dirigida.
Asimismo, la vena yugular interna izquierda se muestra de calibre reducido respecto contralateral y presenta una menor repleción de contraste endovenoso.
Oclusión de una rama superior del segmento proximal M2 de ACM izquierda.
Resto de principales arterias cerebrales permeables (ACAs, ACM derecha y ACPs). ACP derecha de origen fetal (variante anatómica).
Sistema vertebrobasilar permeable.
Resto de los principales vasos intracraneales permeables, sin signos estenosis de su luz.

CONCL (Conclusiones): TC CRANEAL BASAL: no se observan signos hemorragia aguda intra o extraaxial.
Áreas con pérdida de la diferenciación corticosubcortical en n. caudado, aspecto anterior del n. lenticular, ínsula y opérculo frontal y a nivel de territorios corticales M3 y M6 izquierdos en relacion con evento isquémico. ASPECTS 5/10 TC PERFUSIÓN: área con retraso de tiempo y ligera caída congruente de flujo en hemisferio cerebral izquierdo ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: oclusión de ACI izquierda inmediatamente craneal a la bifurcación carotídea que puede sugerir de disección. Se repermeabiliza distalmente a nivel de la porción intracavernosa de la ACI izquierda por probable colateralidad.
A la altura de la del oclusión descrita, en el nivel IIa izquierdo, se identifica una imagen focal de las características descritas que plantea el diagnóstico diferencial con adenopatía necrótica, área abscesificación/cambios flemonosos, componente de la disección... Se recomienda completar estudio con TC cuello dirigido.
Oclusión de rama superior proximal del segmento M2 de ACM izquierda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

