UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Alteracions de la parla no especificades

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Coleción extra-axial parietal izquierda de aspecto heterogéneo, predominantemente hipodensa y con algunas áreas hiperdensas, compatible con HSD crónico reagudizado. Mide 15 mm en plano coronal y ejerce discreto efecto de masa sobre sucros adyacentes, sin generar desviación de la línea media.
Infartos lacunares crónicos en cuerpo del n.caudado derecho, n.
lenticular izquierdo y tálamo izquierdo.
Parénquima cerebral sin otras alteraciones densitométricas significativas. ASPECTS 10.
Leve pérdida de volumen encefálico con prominencia del sistema ventricular y surcos, en relación a cambios involutivos.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres.
TC PERFUSIÓN:
Aumento de los mapas de tiempo en giro precentral izquierdo, con disminución del flujo y volumen conservado, en relación a área de isquemia aguda. Mismatch significativo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Segmentos proximales de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. ACP izquierda fetal. Sistema vertebrobasilar permeable.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos con moderada ateormatosis cálcica, sin signos de estenosis.
Sistema carotídeo de morfología tortuoso, con carótidas comunes de disposición retrofaríngea y con abundante ateromatosis calcificada de predominio en ambas bifurcaciones y sifones carotídeos.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Moderado enfisema centrolobulillar y paraseptal.

CONCL (Conclusiones): HSD parietal izquierdo de aspecto crónico reagudizado que ejerce discreto efecto de masa sobre surcos adyacentes sin generar desviación de línea media. No se observan otras lesiones hemorrágicas intra ni extra-axiales.
Múltiples infartos lacunares capsuloganglionares bilaterales y talámico izquierdo. ASPECTS 10.
En los mapas de perfusión se objetiva un aumento de los mapas de tiempo en giro precentral izquierdo, con disminución del flujo y volumen conservado, en relación a área de isquemia aguda.
Estudio angiográfico que no muestra permeabilidad de los segmentos proximales de las principales arterias cerebrales intracraneales y no muestra otros hallagos significativos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC TORACOABDOMINAL (GU)

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

