UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal)

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Adecuada diferenciación cortico-subcortical. No se observan lesiones isquémicas parenquimatosas subagudas ni otras lesiones isquemicas crónicas3.
No signos de sangrado agudo extra y/o intraaxial.
Moderado ensanchamiento de los surcos cerebrales por cambios de atrofia cortico-subcortical en relación con cambios involutivos.
Parénquima cerebral, cerebeloso y tronco del encéfalo sin alteraciones significativas.
Moderado ensanchamiento de los surcos cerebrales por cambios de atrofia cortico-subcortical en relación con cambios involutivos.
Línea media centrada.
Sistema ventricular de morfología y tamaño normales.
Cisternas basales y peritronculares libres.
TC PERFUSIÓN:
Se obtienne mapas de tiempo, flujo y volumen sin observar asimetrias ni otras alteraciones significativas.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Ateromatosis en arco aórtico y en el ostium de los troncos supraórticos, sin identifcar estenosis significativas a este nivel.
Severa ateromatosis calcificada en ambas bifurcaciones, identifcando una placa cálcica concentrica coraliforme en segmento proximal de la aci izquierda que condiciona una estenosis severa de la luz vascular (75- 80%); y otra placa de características similares en segmento proximal de la aci derecha que condiciona una estenosis severa de la luz vascular (80%). Reto de la ACI permeable y sin alteraciones relevantes.
Principales arteria intracraneales permeables.
Sistema vertebro basilar permeable.
Placas de ateroma tercio proximal de AV derecha sin estenosis asociada.
Cambios pos emfisema centroacinar biapical.

CONCL (Conclusiones): TC craneral simple:
- Sin lesiones hemorrágicas ni signos de patología isquémica aguda (ASPECTS 10/10).
- Cambios involutivos acorde a la edad del paciente.
TC perfusión:
- Sin alteraciones significativas.
AngioTC TSA:
- No se observan defectos de repleción en las principales arterias intracranealses.
- Severa ateromatosis calcificada en ambas bifurcaciones carotídeas, con estenosis sevra en segmento proximal de ambas ACI (aprox 80%).

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): RX PELVIS AP

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

