UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): HSA mF IV

OBSR (Protocolo): TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angiografía extra e intracraneal.

RESL (Resultados): Se compara con último TC previo del xx/xx/xx:
TC de cráneo basal:
Catéter de derivación de acceso por craneostomía frontal izquierda, con trayecto transfrontal y extremo en agujero de Monro izquierdo.
Artefacto metálico por clipaje quirúrgico en topografía de segmento M2 de ACM derecha.
Craneotomía frontotemporal derecha con evacuación de hematoma intraparenquimatoso temporal derecho subyacente. Mínimo neumoencéfalo de predominio frontal.
Persiste similar al estudio previo un pequeño foco remanente del hematoma en polo temporal derecho de aproximadamente 13 x 12 x 17 mm.
Respecto al estudio previo llama la atención la aparición de un HSD agudo de 4 mm en la convexidad frontoparietal derecha, así como un aumento del efecto masa en forma de colapso de surcos cerebrales y desviación de la línea media hacia la derecha de 12 mm, colapso del sistema ventricular, además de herniación subfalciana y transtentorial lateral y borramiento de las cisternas perimesencefálicas.
No es posible descartar cierto componente isquémico insular subyacente.
Práctica estabilidad de la HSA difusa en ambos surcos de la convexidad, cisura interhemisférica y valles silvianos, así como de la contaminación tetraventricular.
No se observan nuevos focos de sangrado agudo.
Estudio de perfusión:
En el estudio de perfusión se observa una alteración en forma de alargamiento del tiempo con caída de flujo frontoinsular derecha en probable relación con infarto subagudo/establecido.
Angiografía intracraneal:
En el estudio angiográfico se observan vasos intracraneales de calibre globalmente reducido aunque no se observan marcadas diferencias de los vasos intracraneales de un lado vs. el contralateral.

CONCL (Conclusiones): - Aparición de un HSD agudo de 4 mm en la convexidad frontoparietal derecha.
- Marcado aumento del efecto masa en forma de colapso de surcos cerebrales y desviación de la línea media hacia la derecha de 12 mm, colapso del sistema ventricular, además de herniación subfalciana y transtentorial lateral y borramiento de las cisternas perimesencefálicas.
- Probable infarto frontoinsular derecho.
- Resto del estudio sin cambios significativos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CRANEO HSA ( + ANGIOTC ARTERIAL INTRA

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

