UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): codi ictus

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Hipodensidadcon pérdida de la diferenciación corticosubcortical en hemicerebelo izquierdo, que por su aspecto y disposición sugieren una lesión isquémica aguda/subaguda del territorio de la PICA izquierda.
Hpodensidad corticosubcortical en región occipital parasagital izquierda, compatible con área isquémica establecida en territorio de la ACPi.
No se observa sangrado agudo intracraneal, otras lesiones ocupantes de espacio ni lesiones isquémicas agudas valorables por TC en el momento actual.
Estructuras de la línea media centradas.
Pérdida de volumen encefálico con prominencia del sistema ventricular y surcos, en relación a atrofia cortical de predominio parietal.
Cisternas basales no colapsadas.
TC PERFUSIÓN:
Aumento del TTP, en región occipital parasagital izquierda, tronco encefálico y en ambos hemisferios cerebelosso, con discreta disminución del fujo y volumen conservado.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión a nivel del origen de la basilar con posterior repermeabilización justo antes del origen de ambas cerebelosas superiores.
Segmentos proximales de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz. ACP derecha fetal.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Sistema carotídeo con algunas palcas de ateromatosis difusa, sin signos de estenosis significativa.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Opacidades en vidrio deslustrado, con morfología en halo inverso en ápex del LSD, poco valorables en estudio no dirigido. A valorar la necesidad de ampliar estudio mediante TC torácico.

CONCL (Conclusiones): Hipodensidad con pérdida de la diferenciación corticosubcortical en hemicerebelo izquierdo, que por su aspecto y disposición sugieren una lesión isquémica aguda/subaguda del territorio de la PICA izquierda, y en región occipital parasagital izquierda, compatible con área isquémica establecida en territorio de la ACPi.
En el estudio angiográfico se objetiva una oclusión a nivel del origen de la arteria basilar, con posterior repermeabilización, que condiciona el aumento de los mapas de tiempo en territorios de ambas PICAs, SCAs y ACP izquierda (ACP derecha de origen fetal), con disminución del flujo y sin alteración del volumen.
Segmentos proximales de las principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin signos de estenosis de su luz.
Opacidades en vidrio deslustrado, con morfología en halo inverso en ápex del LSD, poco valorables en estudio no dirigido. A valorar la necesidad de ampliar estudio mediante TC torácico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

