UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal)

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Diferenciación cortico-subcortical conservada, sin signos valorables de lesión isquémica aguda (ASPECTS 10).
Hipodensidades parcheadas en sustancia blanca periventricular, de predominio bifrontal, sugestivas de cambios crónicos por enfermedad de pequeño vaso en grado moderado-severo.
Cambios involutivos acordes a la edad con prominencia secundaria del sistema ventricular.
Línea media centrada. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
No se observan alteraciones valorables en el TTP, CBV y CBF. Sin discordancia significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos con moderados signos de ateromatosis calcificada, sin estenosis.
Signos de ateromatosis calcificada en ambas bifurcaciones carotídeas (leve derecha, moderada izquierda), sin estenosis valorable. Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de ambas ACI, con signos de ateromatosis, sin estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable.
En el segmento M2 distal de la ACM izquierda (división inferior) se identifica una aparente estenosis focal, con adecuada permeabilidad y recuperación del calibre del vaso distal a este punto. Podría corresponder a ateromatosis vs trombo parcialmente recanalizado (es difícil determinar la trascendencia clínica del hallazgo dada la normalidad de los mapas de perfusión).
Resto de principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMd y ACPs). Hipoplasia del segmento A1 derecho.
Imagen nodular subpleural de 6 mm en segmento anterior del LSD, parcialmente incluída, difícil de caracterizar en las condiciones actuales del estudio. A valorar realización de control por TC en 6 meses.
Prótesis total de hombro derecho que condiciona importante artefacto metálico.

CONCL (Conclusiones): Estenosis focal en segmento M2 distal izquierdo (división inferior), con adecuada permeabilidad y recuperación del calibre del vaso distal a este punto. Dada la normalidad de los mapas de perfusión, es difícil determinar la posible relación entre el hallazgo y la clínica de la paciente, pero radiológicamente podría corresponder a una estenosis ateromatosa vs trombo parcialmente recanalizado.
Estudio basal sin signos de patología hemorrágica ni lesiones isquémicas agudas valorables.
Imagen nodular subpleural de 6 mm en segmento anterior del LSD, parcialmente incluída. A valorar realización de control por TC en 6 meses.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

