UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): .
Hemorràgia subaracnoidal no traumàtica de localització no especificada

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS. Basal, Perfusión y AngioTC intracraneal.
Tensiones arteriales del paciente en el momento de la exploración de 130/90.
Obs. Dr. Ivars

RESL (Resultados): *NOTA: material de embolización en topografía de ACopost derecha que condiciona artefacto metálico, lo que limita la interpretación del estudio.
Se realiza estudio comparativo con exploraciones previas. Último estudio realizado por TC multimodal el xx/xx/xxxx.
TC CRANEAL BASAL:
Focos de HSA difusos estables, en evolución. Persiste contaminación hemática en asta occipital del VLd.
Craneostomía frontal derecha que da paso a un sistema de derivación ventricular que atraviesa ambos ventrículos y presenta su extremo distal en la cabeza del n. caudado izquierdo, sin cambios.
Sistema ventricular normoposicionado y de tamaño conservado, sin signos de hidrocefalia.
Adecuada diferenciación cortico-subcortical.
Material de embolización en topografía de la ACoPost derecha, que condiciona artefacto metálico.
Imágenes nodulares hiperdensas y con calcificaciones asociadas en grasa subcutánea parietal derecha y occipital izquierda sugestivas de quistes triquilémicos.
Resto del estudio, sin cambios.
TC PERFUSIÓN:
Presión arterial media en el momento de la adquisición del estudio de perfusión: 110 mmHg.
No se observan alteraciones valorables en el TTP, CBV y CBF. Sin discordancia significativa.
ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Disección de la ACI derecha que se extiende desde su porción cervical a nivel de C1 hasta la porción cavernosa, de nueva aparición.
Segmentos proximales de ambas ACAs de aspecto filiforme respecto Angio- TC previo, así como una rama M2 de la división inferior de M1 derecha, que en el contexto clínico de la paciente podrían ser coherentes con un vasoespasmo de dichas localizaciones, sin repercusión en los mapas de perfusión.
Resto de los segmentos proximales de los principales vasos intra- craneales (ACMs y ACPs) permeables, sin signos de estenosis de su luz.
Porciones craneales del sistema vertebro-basilar permeable.
Principales vasos extra-craneales permeables, sin signos de estenosis de su luz.
SNG. Secreciones mucosas retenidas en rinofaringe.

CONCL (Conclusiones): Presión arterial media en el momento de la adquisición del estudio de perfusión: 110 mmHg.
TC craneal basal sin cambios significativos respecto estudios previos.
Disección de la ACI derecha que se extiende desde su porción cervical a nivel de C1 hasta la porción cavernosa, de nueva aparición.
Segmentos proximales de ambas ACAs de aspecto filiforme respecto Angio- TC previo, así como una rama M2 de la división inferior de M1 derecha, que en el contexto clínico de la paciente podrían ser coherentes con un vasoespasmo de dichas localizaciones, sin repercusión en los mapas de perfusión.
Resto del estudio angiográfico sin otras alteraciones.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC CRANEO HSA ( + ANGIOTC ARTERIAL INTRA

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

