UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): ictus vb

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC de cráneo basal, estudio de perfusión y angiografía extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Hipodensidad con pérdida de la diferenciación córtico-subcortical en pequeño territorio occipital izquierdo con forma de cuña, en relación con infarto subagudo. Resto del parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas agudas, con diferenciación cortico-subcortical conservada.
Hipodensidad de la sustancia blanca confluente por enfermedad de pequeño vaso en grado severo. Imagenes lacunares bilaterales en la región de los gánglios de la base, así como en la hemiprotuberancia derecha.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
En el estudio de perfusión se observa una alteración en los mapas con alargamiento de los parámetros de tiempo y caída del flujo en el territorio dependiente de la circulación posterior: afectación de ambos lóbulos occipitales, troncoencéfalo y ambos hemisferios cerebelosos en los territorios tributarios de las AICAs y ACSs (territorios correspondientes a ambas PICAs preservados).
El volumen se encuentra mantenido a excepción de la pequeña área en cuña del lóbulo occipital izquierdo descrita en el TC basal donde se encuentra reducido (core), todo ello indicativo de mismatch significativo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico sin alteraciones. Ateromatosis de ambas bifurcaciones carotídeas no estenótica, observándose dilatación aneurismática posbifurcación en la ACI izquierda con diámetro máximo de 12 mm.
Ateromatosis no estenótica de los segmentos intraóseos de ambas ACI.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Oclusión bilateral de ambas arterias vertebrales en sus segmentos V4 sobre placa de ateroma calcificada. La oclusión derecha es inmediatamente distal a la salida de la PICA.
Existe repermeabilización del tronco de la basilar, observándose ambas AICAS y ACSs permeables. Cerebrales posteriores peremables, existiendo una dudosa oclusión de una rama cortical de la ACP izquierda (segmento P4). Circulación anterior permeable.

CONCL (Conclusiones): Ictus isquémico. Estudio de perfusión que muestra territorio en penumbra de la práctica totalidad del parénquima de fosa posterior y de ambos lóbulos occipitales (mismatch significativo). Infarto establecido en pequeña área occital izquierda.
Oclusión de ambas arterias vertebrales en su segmento V4.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

