UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Infart cerebral causat per oclusió o estenosi no especificades d'artèria cerebral no especificada

OBSR (Protocolo): Se realiza TC cerebral multimodal (TC cerebral sin contraste, angioTC extra-intracraneal y perfusión).

RESL (Resultados): TC basal No se observan hemorragias agudas intra ni extraaxiales.
Dudosa hipodensidad cortico-subcortical en región parietal izquierda, (M5) correspondiente a ASPECTS de 9. No se confirma la afectación insular homolateral detectada en un 1º momento a pie máquian.
Hipodensidades de la sustancia blanca subcortical y periventricular, de aspecto hipoxico-isquémico crónico.
Estructuras de la linea media centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfologia conservada. Cisternas basales libres.
TC perfusión Prolongación en los mapas de tiempo (Tmax y TTD) a nivel con alteración congruente de los mapas de flujo (CBF), con volumen sanguineo cerebral conservado, estableciendo asi una area de mismatch, en relación a area de penumbra isquémica en territorio superficial de la ACM izquierda.
Asociado a areas de hiperperfusión de predominio cortical insular homolateral (probable hiperperfusión de lujo).
AngioTAC Arco aórtico y segmentos proximales de los troncos supraorticos permeables.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de ambas carotidas internas sin estenosis significativas.
Arterias vertebrales y tronco basilar permables.
Principales arterias cerebrales próximales que conforman el Poligo de Willis permeables. Se identifica una estenosis/oclusión de rama M3 de la ACM izquierda, adyacente a área con alteración en mapas de perfusión.

CONCL (Conclusiones): No sangrado intracraneal.
Dudosa hipodensidad corticosubcortical parietal izquierda en territorio (M5), compatible con ASPECTS de 9.
Prolongación en los mapas de tiempo y alteración congruente de los mapas de flujo (CBF), con volumen sanguineo cerebral conservado, estableciendo asi una area de mismatch. Asociado a areas de hiperperfusión de predominio cortical insular homolateral.
Oclusión de rama distal de M3 izquierda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

