UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Hemiplegia no especificada que afecta el costat no dominant esquerre

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS (BASAL + PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC TSA E INTRACRANEAL)

RESL (Resultados): Se compara con exploraciones previas, última TC del 5/12/23 TC CRANEAL BASAL:
No nuevos focos de hemorragia agunda intra ni extraxial.
Hipodensidades a nivel fronto-parietal-insular y capsuloganglionar derechos atribuibles a evolución de lesiones hemorrágicas previas.
Alguna calcificación inespecífica temporo-occipital derecho.
Persuste área densa heterogénea adyacente al seno transverso derecho, de mal definida, asimétrica.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres TC PERFUSIÓN:
Alteración de los mapas de tiempo (TTP, TTD y TMax): áreas de retraso en mapas de tiempo lóbulo frontal derecho y temporal derecho, áreas de prolongación en el opérculo parietal derecho.
Los mapas de flujo muestran un patrón atípico: retraso en el flujo en lóbulo temporal derecho y frontal derecho con área de aumento de flujo en opérculo parietal derecho Los mapas de volumen muestran también un patrón atípico: aumento del volumen en opérculo parietal, opérculo frontal y lóbulo temporal derecho.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen, bifurcación y segmentos cervicales de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de la arteria carótida interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.
La asimetría de densidad en el seno transverso y sigmoideo se correlación con una opacificación anómala de estras estructuras venosas, probablemente traduzca una trombosis venosa crónica. Probable arterialización del seno sigmoideo/transverso, a valorar posible fístula dural.

CONCL (Conclusiones): - No nuevos focos de hemorragia agunda intra ni extraxial.
- Anomalía de perfusión de las características descritas sin patrón típico de oclusión de vaso arterial.
- Principales estructuras del polígono de Willis permeables - Probable trombosis de aspecto crónico en el seno transverso/sigmoide derecho.
La valoración retrospectiva de las lesiones hemorrágicas sugieren como primera posibilidad infartos venosos con transformación hemorrágica frontales, capsuloganglionares parietales y temporales. La localización y evolución temporal son atípicas para lesiones traumáticas. Probable arterialización del seno sigmoideo/transverso, a valorar posible fístula dural.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): ECO BASAL (ABDOMEN)

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

