UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Trastorns de disc intervertebral amb radiculopatia, regió lumbar

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal)

RESL (Resultados): Se compara con último TC cerebral basal del xx/xx/xxxx.
TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Pequeña área hipodensa parietal posterior derecha con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical, que podría correponder a una área de isquemia en territorio frontera ACM-ACP.
Leve dilatación del sistema ventricular que se acompaña de discreto ensanchamiento de los surcos cerebrales por cambios de atrofia cortico- subcortical en relación con cambios involutivos.
Discretas áreas hipodensas en sustancia blanca periventricular en relación a patología de pequeño vaso. No se observan otras alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral.
Linea media centrada.
Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Se realizan mapas de tiempo, flujo (CBF), y volumen (CBV), observando un aumento difuso de los mapas de tiempo en todo el territorio carotideo derecho sin claras alteraciones en CBF y CBV. Adicionalmente se observa una área focal de topografí parietal derecha con aumento de los tiempos, disimución del flujo y sin claras alteraciones en CBV, que traduce una hipoperfusión a este nivel (territorio frontera).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Normal disposición de los TSA con discreta ateromatosis ostial.
Importante placa de ateroma mixta en origen de la ACi derewhc aque condiciona una estenosis crítica/proclusiva de la luz vascular con paso filiforme de contraste. Distalmente la ACi derecha es de pequeño calibre hasta los segmentos intracraneales. Eje carotídeo izquierdo sin alteraciones significativas. CAmbios por endarterectomía izquierda.
Principales arteria intracraneales permeables.
Art. vertebral derehca hipoplásica PICA terminal (variante anatómica).
Basilar y ACPs sin alteraciones.
Nódulo sólido y de bordes espiculados en LSI, sugestivo de proceso neofromativo.
Bocio multinodular con extensión intratorácica que produce efecto de masa sobre l'esófag.
Cambios degenerativas en columna cervical con barras discartrósicas posteriores C4-C6.

CONCL (Conclusiones): TC craneal simple:
- Pequeña área hipodensa con pérdida de la diferenciación cortico- subcortical parietal derecha (territorio frontera ACM-ACP).
- No lesiones hemorrágicas.
- Signos de una discreta atrofia cerebral.
TC perfusión:
- Aumento difuso de los tiempos en territorio carotídeo derecho en relación a estenosis carotídea.
- Área de hipoperfusión focal parietal derehca con disminución del flujo y volumen preservadoa (territorio frontera).
AngioTC de TSA:
- Estenosis crítica/preoclusiva en segmento proximal de ACI derecha.
Resto de ACI filiforme hasta segmentos intracraneales.
- Principales arterias intracraneales permeables.
Nódulo sólido y de bordes espiculados en LSI, sugestivo de proceso neofromativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): RM CEREBRAL

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): 

