UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa de reciente aparición, signos de hipertensión intracraneal y sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angio-TC venosa y arterial intracraneal con contraste endovenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intracraneales agudas ni hematomas extraaxiales. Se observa leve edema vasogénico en la región parasagital izquierda de la convexidad frontal, con discreta pérdida de diferenciación corticosubcortical. No hay desplazamiento de estructuras de línea media ni hidrocefalia. El sistema ventricular está dentro de límites de la normalidad.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y retraso significativo del Tmax en lóbulo frontal izquierdo, con reducción moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) de la misma región, sin descenso marcado del volumen sanguíneo cerebral (CBV), patrón compatible con perfusión disminuida secundaria a compromiso venoso.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se detectan estenosis arteriales significativas ni oclusiones en arterias intracraneales principales.  
En la fase venosa, ausencia de flujo en el seno sagital superior y en la vena cortical frontal izquierda. Presencia de defecto de repleción hipodenso en dichos senos, compatible con trombosis venosa cerebral. Se observan venas colaterales dilatadas en región parasagital izquierda. Resto del sistema venoso cerebral parcialmente permeable, sin trombosis en senos transversos ni sigmoideos.

CONCL (Conclusiones):  
Signos de trombosis venosa cerebral en el seno sagital superior y venas corticales frontales izquierdas con edema cerebral asociado pero sin hemorragia intracraneal. Alteraciones hemodinámicas compatibles con compromiso venoso en perfusión cerebral. No se identifican oclusiones arteriales. Recomendable control clínico y valoración urgente neurológica y de tratamiento anticoagulante.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral con edema vasogénico en lóbulo frontal izquierdo, sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):