UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro súbito de vértigo intenso, ataxia y diplopía, con antecedentes de hipertensión arterial y tabaquismo. Sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar. Solicita estudio urgente para valoración.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal realizado con contraste intravenoso en fase arterial, siguiendo protocolo urgente de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: No se evidencian hemorragias intra o extraaxiales. No se observan signos tempranos de infarto en territorio supratentorial. El tronco cerebral muestra ligera hipodensidad en región del puente, sin clara definición de lesión establecida. Línea media centrada, sin desviaciones. Sistema ventricular dentro de límites normales para edad. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: La perfusión muestra zonas de aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y del tiempo-pico (TTP) en territorio vertebrobasilar, con descenso moderado del flujo cerebral (CBF) en mesencéfalo y puente, y volumen cerebral (CBV) conservado, hallazgos compatibles con penumbra isquémica. No se identifican áreas de infarto irreversible en los mapas de volumen cerebral.

ANGIO-TC INTRACRANEAL: Flujo ausente en la arteria basilar distal y oclusión subtotal de la arteria vertebral derecha a nivel V4. La arteria vertebral izquierda y demás ramas cerebrales principales se encuentran permeables. No se aprecian aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
- TC basal sin hemorragias ni infartos establecidos en territorio supratentorial.  
- Perfusión compatible con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con penumbra en mesencéfalo y puente.  
- Angio-TC evidencia oclusión distal de arteria basilar y estenosis significativa en arteria vertebral derecha.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica inmediata para posible tratamiento endovascular urgente.

ICON (Estudio): Imagen axial con ventana de hueso y densidad cerebral, mapas de perfusión colorimétricos y reconstrucciones angiográficas en máximo intensidad de proyección (MIP).

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con oclusión arterial basilar distal y territorio en riesgo (penumbra).

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión arterial basilar distal y estenosis arterial vertebral derecha.