UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito y afasia derecha de inicio hace 1 hora. Sospecha de accidente isquémico cerebral.

OBSR (Protocolo): TC basal craneal sin contraste seguido de perfusión cerebral con contraste intravenoso y AngioTC arterial intra e extracraneal urgente.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hiperdensidad en la arteria cerebral media izquierda en su segmento M1 compatible con trombo intraluminal (signo de arteria hiperdensa). 
Presencia de hipodensidad cortical fronto-parietal izquierda con pérdida parcial de la diferenciación cortico-subcortical, afectando región insular y núcleo lenticular, con un ASPECTS estimado de 6/10.
No se evidencian hemorragias intraparenquimatosas ni lesiones expansivas.
Las estructuras de línea media se mantienen centradas sin desviación.
Sistema ventricular no dilatado y cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y aumento del tiempo hasta el pico (TTP) en territorio fronto-parietal izquierdo, con flujo cerebral reducido (CBF bajo) y volumen cerebral (CBV) también disminuido en la región basal subcortical, que corresponde al núcleo del infarto ("core"), mientras que la periferia muestra área con reducción marcada del flujo pero volumen preservado, indicando área de penumbra isquémica significativa.

ANGIOTC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda.
Carotidas internas y arterias vertebrales permeables sin estenosis relevantes.
Sistema vertebro-basilar sin alteraciones.
Leve ateromatosis calcificada en arterias carotídeas internas sin estenosis significativa.
No se observan variantes anatómicas relevantes.

CONCL (Conclusiones): 
Oclusión aguda del segmento proximal M1 de la arteria cerebral media izquierda con áreas compatibles con núcleo isquémico y extensa penumbra en territorio fronto-parietal izquierdo. ASPECTS 6/10. Signo de arteria hiperdensa presente. No hay evidencia de hemorragia intracraneal. Estudio sugiere indicación para tratamiento endovascular urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Valoración neurológica inmediata y consulta para posible trombectomía mecánica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):