UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral posterior (ACP).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal con contraste endovenoso.

RESL (Resultados): 
En la secuencia basal se observa leve hipodensidad en el territorio cortical y subcortical parieto-occipital izquierdo, con borramiento incipiente de surcos corticales, sugestivo de lesión isquémica aguda precoz. 
Los mapas de perfusión muestran aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y retraso en el Tmax en el territorio vascular de la ACP izquierda, con reducción moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) relativamente conservado, indicativo de área en penumbra isquémica. 
No se evidencian signos de hemorragia intracraneal. 
Angio-TC revela oclusión segmentaria en la porción distal de la arteria cerebral posterior izquierda, con colaterales superficiales presentes y permeabilidad normal en otras ramas principales intracraneales (ACAs, ACMs). No signos de estenosis aterosclerótica significativa. 
Sistema ventricular y estructuras de línea media sin desviaciones ni alteraciones.

CONCL (Conclusiones): 
Signos de isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral posterior izquierda con área en penumbra evidenciada en estudio de perfusión. Oclusión segmentaria distal de ACP izquierda confirmada en Angio-TC. Sin hemorragia asociada. Recomendación de manejo urgente y valoración para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

DKTXT (Descripción): Evaluación urgente TC CODE ICTUS con estudio completo de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal para diagnóstico y evaluación de isquemia en ACP.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Evidencia de isquemia aguda en territorio de ACP izquierda con perfusión alterada y oclusión arterial segmentaria detectada en Angio-TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión distal en arteria cerebral posterior izquierda sin estenosis significativa en resto de vasos intracraneales.