UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 72 años con episodios transitorios de pérdida de fuerza en hemicuerpo derecho, sin déficit neurológico residual. Se solicita estudio para descartar isquemia cerebral aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal con protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  
El parénquima cerebral muestra morfología y densidad dentro de la normalidad, sin evidencias de áreas hipodensas ni hiperdensas sugestivas de infartos agudos o hemorragias.  
No se aprecian signos de edema cerebral ni pérdida de diferenciación cortico-subcortical.  
Las estructuras de la línea media se encuentran centradas, sin desplazamientos ni signos de efecto masa.  
Los ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículo presentan tamaño y morfología adecuados para la edad, sin evidencia de hidrocefalia.  
Las cisternas basales y supraselar se encuentran libres y de aspecto conservado.  
Estudio de perfusión cerebral muestra distribución simétrica de los parámetros de flujo sanguíneo cerebral, volumen sanguíneo cerebral y tiempo de tránsito medio, sin zonas de hipoperfusión.  
Angio-TC arterial intracraneal: Arterias cerebrales internas, arterias cerebrales medias, arterias cerebrales anteriores, arterias basilar y vertebrales con calibre, trayecto y realce normal, sin estenosis ni oclusiones visibles. No se identifican placas ateromatosas significativas ni dilataciones aneurismáticas.

CONCL (Conclusiones):  
Estudio de TC Código Ictus sin hallazgos agudos. Parénquima cerebral, circulación arterial intracraneal y perfusión cerebral normales. ASPECTS 10. No signos de isquemia, hemorragia ni otras lesiones ocupantes de espacio.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripción):  

ICON (Estudio): @TC_IC_0001@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Estudio normal sin evidencia de patología aguda ni crónica relevante.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):