UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de debilidad bilateral en extremidades superiores, sospecha clínica de infarto watershed

OBSR (Protocolo): Protocolo código ictus: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y AngioTC intra y extracraneal con contraste intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Diferenciación cortico-subcortical conservada. Se evidencian focos hipodensos lineales difusos corticales y subcorticales en las zonas de irrigación distal entre territorios de las arterias cerebrales anterior y media bilateralmente, compatibles con infartos tipo watershed. No presencia de edema significativo ni desplazamiento de estructuras de línea media. Sistema ventricular y cisternas basales con morfología y tamaño dentro de límites normales.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo hasta el pico (TTP) y tiempo de retraso (Tmax) muestran prolongación difusa en las zonas corticales frontoparietales bilaterales, con disminución moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en territorios limítrofes. Patrón compatible con hipoperfusión en áreas watershed, sin evidencia de mismatch volumétrico significativo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis significativa ni placas calcificadas relevantes. Carótidas internas y vertebrales permeables, sin evidencia de estenosis ni oclusión. Arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables, sin irregularidades hemodinámicas importantes. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
TC craneal basal muestra lesiones hipodensas corticales y subcorticales bilaterales en territorios de frontera compatibles con infartos watershed. Estudio de perfusión confirma hipoperfusión en estas zonas limítrofes sin signo de infarto establecido extenso. AngioTC no evidencia estenosis ni oclusión arterial significativa. Hallazgos compatibles con infarto cerebral por hipoperfusión en zonas de irrigación límite.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):