UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de vértigo intenso, diplopía y disfagia de inicio súbito. Sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + perfusión cerebral + angio-TC arterial intracraneal y de troncos supraórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian áreas de hemorragia intra ni extraaxial. La diferenciación cortico-subcortical está conservada. No se aprecian signos de hipodensidad precoz en territorio supratentorial. Se visualizan estructuras del tronco cerebral y cerebelo sin signos de infarto establecida. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución significativa del volumen cerebral sanguíneo (CBV) y flujo cerebral sanguíneo (CBF) en territorio del tronco cerebral, principalmente a nivel de la protuberancia y médula oblongada, con aumento del tiempo hasta el pico (TTP) y tiempo medio de tránsito (MTT), hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa oclusión subtotal de la arteria basilar proximal. Arterias vertebrales con flujo disminuido en su segmento intracraneal derecho, con posible estenosis crítica. No se evidencian otras estenosis relevantes en las arterias carótidas internas ni cirfrificaciones significativas en los troncos supraórticos. Ausencia de aneurismas o malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
TC basal sin evidencia de hemorragia ni infarto establecido en territorio supratentorial. Perfusión cerebral con alteraciones características de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, confirmando compromiso hemodinámico en el tronco cerebral. Angio-TC muestra oclusión subtotal de la arteria basilar proximal y estenosis severa en la arteria vertebral derecha intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por neurología para posible tratamiento endovascular y seguimiento clínico estricto.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con evidencia de compromiso perfusional y oclusión arterial proximal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):