UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con deterioro neurológico súbito y antecedentes de hipertensión arterial. Sospecha de hemorragia intracerebral con posible extensión intraventricular.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se visualiza hemorragia intraparenquimatosa lobar en el núcleo caudado izquierdo, con extensión hacia el sistema ventricular lateral, principalmente en los ventrículos laterales y tercer ventrículo, compatible con hemorragia intraventricular secundaria. Se identifican coágulos hiperintensos dentro de los ventrículos.
Sistema ventricular dilatado en forma leve a moderada por hidrocefalia obstructiva secundaria a la presencia de sangre intraventricular.
Se observa edema perilesional en sustancia blanca adyacente, con borramiento parcial de surcos corticales.
No se evidencian desplazamientos significativos de la línea media ni herniaciones.
TC PERFUSIÓN:
Disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el área circundante a la hemorragia, con aumento del tiempo de tránsito (TTP), reflejando compromiso hemodinámico regional.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas responsables de la hemorragia.
Arterias cerebrales principales permeables, sin signos de estenosis ni oclusión.
No se observan signos de vasospasmo ni trombosis.

CONCL (Conclusiones): 
Hemorragia intraparenquimatosa lobar izquierda con extensión intraventricular secundaria, que condiciona hidrocefalia obstructiva leve-moderada. No se evidencian malformaciones vasculares ni aneurismas en el estudio angiográfico.
Hallazgos compatibles con hemorragia intraventricular secundaria a sangrado parenquimatoso hipertensivo. Se recomienda valoración neuroquirúrgica y seguimiento clínico-neuroradiológico urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular secundaria a hematoma parenquimatoso lobar izquierdo, con hidrocefalia obstructiva asociada. Estudio angiográfico sin evidencia de malformaciones ni aneurismas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):