UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con antecedentes de hipertensión arterial y diabetes mellitus, presenta cuadro súbito de hemiparesia derecha de predominio braquial, sin alteración del nivel de conciencia. Se solicita estudio urgente para descartar evento cerebrovascular agudo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, TC perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intracraneales y extra craneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencia hemorragia intra ni extraaxial. Se identifica pequeña hipodensidad focal en el territorio talámico izquierdo, de morfología redondeada, compatible con infarto lacunar agudo. No hay borramiento significativo de surcos ni desplazamiento de estructuras de la línea media. Sistema ventricular de tamaño y morfología dentro de límites normales. No signos de edema cerebral significativo.

TC PERFUSIÓN:  
En la zona descrita en el talamo izquierdo se aprecia incremento del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución leve del flujo sanguíneo cerebral (CBF), con volumen sanguíneo cerebral (CBV) preservado, patrón compatible con isquemia subaguda o infarto lacunar.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
El arco aórtico y arterias supraórticas no muestran placas ateromatosas significativas ni estenosis relevantes. Arterias cerebrales principales permeables, sin oclusiones ni estenosis críticas. No se observan signos de vasoespasmo ni trombosis. Pequeños vasos perforantes no evaluables directamente, sin dilataciones ni malformaciones aparentes.

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con infarto lacunar agudo en región talámica izquierda, sin evidencia de hemorragia ni lesión expansiva. Perfusión cerebral con alteraciones funcionales compatibles con isquemia en la zona afectada. Estudios angiográficos sin hallazgos de oclusión arterial mayor ni enfermedad aterosclerótica significativa. Correlacionar clínicamente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):