UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 74 años con cuadro de cefalea brusca y deterioro neurológico progresivo. Antecedentes de hipertensión y probable angiopatía amiloide cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste inicial, seguida de TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal tras administración iv de contraste. Estudio urgente para descartar lesiones hemorrágicas y vascularización cerebral.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hemorragia intraparenquimatosa multifocal predominantemente cortical en región parietal y occipital derecha, con pequeños focos satélites ipsilaterales y contralaterales, compatibles con hemorragias lobares. No hay efecto masa significativo ni desplazamiento de línea media. Cisternas basales libres. Ventriculares de tamaño conservado. No se identifican lesiones isquémicas agudas. Cambios atróficos corticales moderados.

TC PERFUSIÓN:  
Las regiones adyacentes a las hemorragias muestran patrón de perfusión alterado con disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV), y prolongación en el tiempo de tránsito (TTP), probablemente reactivo a la lesión hemorrágica. No se identifican otras zonas con alteración de perfusión sugestivas de isquemia.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Vasos intracraneales principales permeables sin evidencias de estenosis relevantes ni aneurismas. No se observan malformaciones arteriovenosas ni signos de vasculitis. Pequeñas calcificaciones en arterias corticales compatibles con angiopatía amiloide. No signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraparenquimatosa lobar múltiple, bilateral, de predominio derecho, compatible con angiopatía amiloide cerebral. Ausencia de lesiones isquémicas agudas asociadas. Vasos intracraneales permeables sin aneurismas ni malformaciones. Cambios de perfusión secundarios a hemorragias.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): ---

ICON (Estudio): ---

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragias lobares múltiples compatibles con angiopatía amiloide cerebral. Sin evidencia de isquemia ni aneurismas intracraneales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): ---