UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha y déficit del lenguaje de reciente aparición.

OBSR (Protocolo): Protocolo completo para código ictus que incluye TC basal de cráneo, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma intraparenquimatoso hemorrágico en región del putamen izquierdo, con extensión hacia cápsula interna adyacente, de aproximadamente 3 x 2.5 cm. Se observa hiperdensidad heterogénea con áreas sugestivas de edema perifocal. Desplazamiento lateral de estructuras de línea media hacia la derecha de 5 mm aproximadamente. No se visualiza aire ni fracturas óseas. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral izquierdo sin hidrocefalia obstructiva. Cisternas basales parcialmente effaced.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en el territorio perilesional izquierdo, con volumen cerebral (CBV) disminuido, compatible con área de isquemia secundaria a compresión y vasoespasmo local.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares. Vasculatura intracraneal permeable, sin estenosis ni trombosis. Ateromatosis leve en bifurcación carotídea izquierda sin repercusión hemodinámica.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso en el putamen izquierdo con compromiso de la cápsula interna y desplazamiento significativo de la línea media. Edema perifocal y signos de isquemia secundaria perilesional. No se identifican lesiones vasculares causales en la angiografía TC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Notificación urgente al equipo de neurología para evaluación y manejo neuroquirúrgico. Monitorización estrecha de parámetros neurológicos y control de signos vitales.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral en región putaminal con edema perilesional y desviación de línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Paciente con hemorragia intracerebral putaminal. Evaluación angiográfica sin evidencia de malformación vascular.