UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de alarma neurológica tras traumatismo craneal leve. Presenta cefalea intensa y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste en cortes axiales finos, estudio de perfusión cerebral y Angio TC arterial intracraneal para valoración vascular.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hematoma lobar frontal derecho de características hiperagudas, con una densidad predominantemente hiperdensa, de aproximadamente 35 x 28 mm, localizado en la sustancia blanca frontal superior. Se asocia a edema vasogénico perilesional moderado, con leve efecto de masa que produce pequeño desplazamiento de estructuras de la línea media hacia la izquierda, estimado en 4 mm. No se observan hemorragias intraventriculares ni subaracnoideas. Sistema ventricular de tamaño preservado. No se evidencian signos de herniación.

-TC PERFUSIÓN:
En el área de hematoma se observa disminución marcada del flujo y volumen cerebral (CBF y CBV), con aumento del tiempo medio de tránsito (MTT), lo que es compatible con afectación tisular por hematoma y edema.

-ANGIO TC INTRACRANEAL:
No se aprecian defectos de repleción ni estenosis significativas en las principales arterias intracraneales (arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores). Circulación vertebrobasilar permeable y sin alteraciones.

No se identifican signos de malformaciones vasculares o aneurismas asociados.

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar frontal derecho de tamaño moderado con edema perilesional y leve efecto de masa, sin complicaciones ventriculares ni herniación actualmente. Perfusión cerebral alterada en área lesionada sin compromiso vascular significativo en angio TC. Se recomienda vigilancia neurológica estrecha y valoración neuroquirúrgica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): Control clínico neurológico y seguimiento imagenológico en 24-48 horas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intracerebral lobar, frontal derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):