UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha, alteración del lenguaje y déficit sensitivo, con sospecha clínica de ictus multifocal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral dinámica y Angio TC arterial intracraneal tras administración de medio de contraste iodado en bolus.

RESL (Resultados): En el estudio basal no se identifican signos de hemorragia intracraneal ni desplazamientos de estructuras de la línea media. Diferenciación cortico-subcortical conservada excepto en múltiples áreas puntiformes de hipodensidad en territorios corticales y subcorticales frontales izquierdos, parietales derechos y en núcleo lenticular bilateral, compatibles con lesiones isquémicas agudas. ASPECTS 7 debido a estas alteraciones.

En TC perfusión se evidencian prolongaciones del tiempo de tránsito medio y tiempo hasta el pico en múltiples territorios cerebrales, con reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) más pronunciada en áreas frontales izquierdas y parietales derechas, así como en región basal ganglionar bilateral, indicando zonas de isquemia establecida y zonas adyacentes con penumbra isquémica.

Angio TC arterial intra y extracraneal muestra defectos de relleno multifocales en segmentos M2 y M3 derechos y en ramas distales de la arteria cerebral anterior izquierda, sin evidencia de estenosis significativa ni trombosis proximal mayor. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones hemodinámicas relevantes. No se detectan placas ateromatosas calcificadas significativas.

No hay hallazgos patológicos en los cortes de tórax incluidos en el estudio.

CONCL (Conclusiones): Ictus isquémico agudo multiterritorial con afectación en territorios frontales y parietales bilaterales, con isquemia establecida y áreas de penumbra en múltiples zonas corticales y subcorticales. Angio TC evidencia defectos multifocales en ramas distales arteriales sin compromiso proximal importante. No evidencia hemorragia ni masa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Evaluación neurológica urgente y consideración para tratamiento endovascular según criterios clínicos y temporales.

DKTXT (Descripció): Seguimiento clínico y valoración para terapias de reperfusión.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):