UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad hemicorporal izquierda, sospecha clínica de isquemia vertebrobasilar aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes en fosa posterior, angio-TC arterial intracraneal y perfusión cerebral urgente para estudio de territorio vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales.  
Se observa una leve hipodensidad en el tronco encefálico, concretamente en la región dorsal del puente a nivel del territorio de la arteria basilar distal, sugestiva de lesión isquémica precoz. Diferenciación cortico-subcortical conservada en hemisferios cerebrales. No signos de infarto cortical en territorio supratentorial. Estructuras de la línea media sin desviación. Sistema ventricular y cisternas basales de morfología y tamaño normales.  

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas muestran prolongación del tiempo de tránsito (TTP) y tiempo hasta el pico (Tmax) en el territorio vertebrobasilar, con reducción moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el tronco encefálico y vermis cerebeloso, compatible con hipoperfusión tisular isquémica aguda.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial subaguda del segmento proximal de la arteria basilar con flujo colateral preservado distalmente. Arterias vertebrales permeables aunque con estenosis significativa en el segmento V2 de la vertebral derecha. Resto del sistema arterial intracraneal sin estenosis ni oclusiones relevantes.  

CONCL (Conclusiones):  
Signos radiológicos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con afectación del tronco encefálico y vermis cerebeloso. Oclusión parcial del segmento proximal de la arteria basilar y estenosis significativa de arteria vertebral derecha. No se detecta hemorragia intracraneal. Estudios de perfusión evidencian hipoperfusión tisular compatible con territorio afectado. Recomendable valoración urgente por Neurología para manejo y posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):