UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 68 años con antecedentes de hipertensión arterial y tabaquismo, que presenta cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal y cervical. Protocolo urgente para evaluación de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad cortical y subcortical en el territorio de la arteria cerebral media izquierda, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical y ligero edema, indicativo de infarto agudo. No hay signos de hemorragia intraparenquimatosa ni hemorragia subaracnoidea. La línea media está desviada 3 mm hacia la derecha por efecto de masa. El sistema ventricular muestra leve compresión del ventrículo lateral izquierdo. Cisternas basales no están ocupadas.

TC PERFUSIÓN:  
Se aprecia marcada disminución del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en el hemisferio cerebral izquierdo, con prolongación notable de los tiempos de tránsito (TTP y MTT), compatible con área de penumbra e infarto establecido en el territorio de la arteria cerebral media izquierda.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en su segmento cervical proximal, sin visualización de flujo distal. Se observa circulación colateral precaria a través de la arteria comunicante anterior y posterior. El resto de las arterias intracraneales muestran calibre y perfusión conservados en el lado contralateral. No se evidencian signos de disección ni aplastamientos arteriales. Ateromatosis moderada en la bifurcación carotídea derecha sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda con infarto agudo en el territorio de la arteria cerebral media izquierda, con edema y ligero efecto de masa. La perfusión cerebral muestra área de infarto establecida y zona de penumbra. Es imprescindible valorar intervención urgente según contexto clínico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Oclusión proximal completa de arteria carótida interna izquierda con infarto agudo del territorio de arteria cerebral media ipsilateral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):