UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico súbito, sospecha de ictus isquémico agudo

OBSR (Protocolo): TC craneal simple basal + perfusión cerebral + angio-TC arterial intracraneal

RESL (Resultados): 
TC craneal simple:
Se observa hiperdensidad en el segmento proximal M1 derecho de la arteria cerebral media, compatible con trombo intraluminal ("signo del vaso hiperdenso"). En la región de la ínsula y corteza frontal y parietal derecha se identifican áreas de hipodensidad con pérdida de diferenciación sustancia gris-blanca, compatibles con isquemia aguda temprana. ASPECTS estimado en 6.
No se evidencian signos de hemorragia intra ni extraaxial. Línea media centrada, sin efecto de masa significativo. Sistema ventricular y cisternas basales libres.

Angio-TC arterial intracraneal:
Oclusión completa del segmento proximal M1 derecho sin evidencias de repermeabilización distal. El resto de las arterias cerebrales principales (ACAs, ACPs) y sistema vertebrobasilar se encuentran permeables. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

TC perfusión cerebral:
Se aprecia área con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en territorio de ACM derecha, confirmando zona de penumbra isquémica con mismatch volumétrico respecto a la lesión establecida.

CONCL (Conclusiones): 
Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral media derecha proximal (M1) con oclusión confirmada y signos tempranos de infarto (ASPECTS=6). Áreas de penumbra identificadas en estudio de perfusión que sugieren indicación para tratamiento de reperfusión. No hemorragia asociada ni complicaciones secundaria visibles.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurovascular recomendada; valoración urgente para trombectomía mecánica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):