UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de déficit motor y alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de disección arterial cervical con posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral dinámica y angiografía TC de arterias intra e extra craneales, en protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian hemorragias intracraneales ni signos de sangrado subaracnoideo. Presencia de área hipodensa en la región frontoparietal derecha, con pérdida de diferenciación córtico-subcortical, compatible con infarto agudo en territorio de la arteria cerebral media derecha. ASPECTS 7.
No se identifican signos de edema cerebral masivo ni desplazamiento de línea media.
Sistema ventricular de tamaño y configuración normales, sin signos de hipertensión intracraneal.
Cisternas basales y surcos corticales conservados.

TC PERFUSIÓN:
Mapas muestran prolongación marcada del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio derecho de ACM, con reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) disminuido, compatible con área de infarto establecida y penumbra isquémica circundante.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se observa irregularidad y engrosamiento mural con defecto de relleno en el segmento cervical de la arteria carótida interna derecha, con evidencias sugestivas de disección arterial, incluyendo doble luz y engrosamiento parietal. Se evidencia reducción del calibre vascular en el segmento afectado.
Troncos supraórticos sin estenosis hemodinámicamente significativas. Resto de arterias intracraneales permeables con flujo disminuido en la ACM derecha.
No se observan otras lesiones ateroscleróticas significativas ni trombosis internas adicionales.

CONCL (Conclusiones): - Infarto agudo en territorio de arteria cerebral media derecha con zona establecida y penumbra isquémica identificada en perfusión cerebral.
- Disección arterial derecha de la arteria carótida interna cervical con defecto de contraste y signos de doble luz, causa probable del ictus.
- No se visualizan hemorragias ni edema cerebral masivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurovascular mediante RM con secuencias específicas para disección arterial y evaluación clínica neurológica.

ICON (Estudio): TC CODE ICTUS CON PERFUSIÓN Y ANGIO-TC

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Accidente cerebrovascular isquémico por disección arterial de carótida interna derecha con infarto asociado en territorio de arteria cerebral media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección de arteria carótida interna derecha con compromiso hemodinámico y extensión intracraneal parcial.