UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mujer de 68 años con cuadro súbito de cefalea intensa y déficit motor contralateral, antecedente de hipertensión arterial de larga evolución.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se observa colección hiperdensa, con márgenes bien definidos, localizada en región lobar parietal izquierda, compatible con hematoma lobar subcortical de aproximadamente 25 x 18 mm, con efecto de masa moderado que desplaza estructuras de la línea media hacia la derecha en 4 mm. No se evidencian signos de hemorragia intraventricular. Parénquima circundante con edema vasogénico moderado. No se identifican áreas de hipodensidad sugestivas de infarto cerebral agudo. Sistema ventricular ligeramente desplazado, sin hidrocefalia. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN: Reducción focal del flujo sanguíneo cerebral (FSC) en la región parietal izquierda, con ligera prolongación de los tiempos de tránsito (Tmax) en área perilesional, sugestiva de compromiso isquémico secundario al efecto masa. Volumen cerebral y depuración cerebral dentro de parámetros normales en resto del hemisferio.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arco aórtico sin lesiones significativas. Troncos supraaórticos permeables, sin estenosis ni signos de ateromatosis severa. Arterias cerebrales principales permeables sin defectos de repleción ni estenosis visibles. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar parietal izquierdo con efecto de masa moderado y edema circundante. No se evidencian signos de hemorragia intraventricular ni infarto cerebral agudo. Angiografía TC sin evidencia de lesiones vasculares obstructivas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Control evolutivo con TC craneal simple recomendado en 48-72 horas para valoración de resolución edema y evolución del hematoma.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral lobar parietal izquierdo, con efecto de masa y edema circundante, sin evidencias de hemorragia intraventricular ni lesiones vasculares obstructivas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):