UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de cefalea súbita intensa y disminución del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia cerebral aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal para valoración inicial de hemorragia, TC perfusión cerebral para estudio hemodinámico y Angio-TC arterial intra y extracraneal para detección de posibles malformaciones vasculares o estenosis.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia intraventricular primaria con presencia de sangre densa en el sistema ventricular lateral bilateral, cuarto ventrículo y sistema ventricular posterior, sin hematoma parenquimatoso asociado. No hay edema cerebral circundante ni desviación significativa de la línea media. Los ventrículos presentan leve dilatación por hidrocefalia obstructiva incipiente secundaria a la hemorragia intraventricular. No se identifican otras colecciones hemorrágicas ni sangrados subaracnoideos visibles. Cisternas basales libres. No calcificaciones patológicas.

TC PERFUSIÓN:  
Flujos cerebrales globales preservados. No se detectan áreas de hipoperfusión cortical o subcortical que sugieran isquemia secundaria. Los tiempos de tránsito cerebral son normales sin zonas de mismatch. Perfusión simétrica en ambos hemisferios.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico con configuración anatómica normal y sin evidencia de ateromatosis relevante. Arterias carótidas internas y vertebrales permeables en sus segmentos cervicales e intracraneales. Sin estenosis ni aneurismas detectables. No se identifican malformaciones arteriovenosas ni signos de vasculitis. Sistema vertebrobasilar con permeabilidad normal.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular primaria bilateral sin evidencia de hematoma parenquimatoso ni sangrado subaracnoideo asociado. Hidrocefalia leve secundaria a obstrucción ventricular. Ausencia de lesiones isquémicas o vasculares significativas en el estudio de perfusión y angiografía. Se recomienda seguimiento neurológico estricto y valoración neuroquirúrgica precoz.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):