UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con afasia súbita, hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de ictus isquémico multifocal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal seguida de estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal y extra craneal, utilizando protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL: Se identifican múltiples áreas hipodensas bilaterales, localizadas en territorios frontales y parietales izquierdos, así como en región temporal derecha, compatibles con infartos isquémicos agudos en diferentes territorios vasculares. No se aprecian signos de hemorragia intra ni extraaxial. No se evidencian masas ocupantes ni edema cerebral severo. La línea media se encuentra en posición media, sin desplazamientos significativos. Sistema ventricular de tamaño conservado y sin signos de hidrocefalia.

TC PERFUSIÓN: Múltiples áreas con aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y tiempo hasta el pico (Tmax), acompañadas por disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV), distribuidas en territorios frontales, parietales y temporales bilaterales, en relación con zonas de isquemia aguda y penumbra isquémica.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Se observa oclusión segmentaria de la arteria cerebral media izquierda proximal, con estenosis significativa en bifurcación de la arteria cerebral anterior derecha y la arteria cerebral posterior derecha. Otros segmentos vasculares intracraneales muestran irregularidades sugestivas de enfermedad aterosclerótica multifocal. El sistema vertebrobasilar presenta áreas de estenosis moderada en la arteria vertebral derecha.

CONCL (Conclusiones):

- Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial, afectando predominantemente territorios frontales, parietales y temporales bilaterales.
- Oclusión proximal de ACM izquierda con estenosis multifocal en otras arterias cerebrales principales.
- No evidencia de hemorragia intracraneal.
- Alteraciones de perfusión concordantes con áreas isquémicas agudas y penumbra viable.
- Requiere valoración urgente para posible tratamiento endovascular y manejo multidisciplinar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

Se recomienda correlación clínica inmediata y valoración por Neurología y Neurointervencionismo. Control clínico y radiológico estrecho.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

Estudio compatible con isquemia aguda multiterritorial, con oclusión de arteria cerebral media izquierda y estenosis multifocal en circulación anterior y posterior, sin evidencia de hemorragia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Reporte detallado de oclusiones y estenosis multifocales en arterias intracraneales, compatibles con enfermedad aterosclerótica severa y probable embolismo múltiple.