UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro agudo de cefalea intensa y déficit motor en hemicuerpo derecho. Sospecha clínica de hematoma intracerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal y de troncos supraórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma lobar localizado en la región frontal izquierda, con un volumen aproximado de 25 ml, que produce leve efecto masa con desplazamiento de líneas medias en 3 mm hacia la derecha. No se identifican signos de edema perilesional significativo. No hay evidencia de hemorragia subaracnoidea ni hematomas extraaxiales. Diferenciación cortico-subcortical alterada en el área del hematoma. Sistema ventricular con tamaño conservado, sin signos de hidrocefalia.  

TC PERFUSIÓN:  
Área afectada muestra hipoperfusión focal con disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en la región frontal izquierda compatible con efecto isquémico secundario al hematoma. Volúmenes cerebrales (CBV) preservados fuera del área de hematoma.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se identifican signos de oclusión arterial ni estenosis significativa en las principales arterias cerebrales (ACAs, ACMs, ACPs). Arco aórtico y troncos supraórticos sin placas ateromatosas relevantes. Sistema vertebrobasilar permeable.  

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma lobar frontal izquierdo de mediano tamaño con efecto de masa leve y desplazamiento de estructuras de la línea media. Sin signos de hemorragia extraaxial ni subaracnoidea. Alteración focal en perfusión cerebral compatible con efecto isquémico relativo alrededor del hematoma. No evidencia de compromiso arterial agudo. Recomendable seguimiento neurológico y manejo multidisciplinar.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento con TC de control a las 24-48 horas para valorar evolución del hematoma y edema circundante.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral lobar frontal izquierdo con efecto masa leve y desplazamiento de línea media, sin hemorragia subaracnoidea ni hematomas extraaxiales. Perfusión cerebral alterada en área circundante.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):