UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de hemiparesia derecha y afasia súbita, sospecha de disección arterial con infarto hemisférico

OBSR (Protocolo): Estudio código ictus urgente: TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral dinámica y Angio-TC arterial intra y extracraneal con contraste iv.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa área hipodensa en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto cerebral agudo. No se identifican focos hemorrágicos intraaxiales ni hemorragia subaracnoidea. La diferenciación cortico-subcortical está alterada en la región infarctada. No hay desplazamiento significativo de la línea media. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas basales libres. Signos de edema perilesional leve.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran prolongación significativa en territorio MCA izquierdo. Índices de flujo cerebral (CBF) reducidos y volumen cerebral (CBV) disminuido en el área afectada, compatibles con infarto establecido. Se aprecia mismatch moderado, indicando área penumbra periinfarctoide.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia irregularidad y estrechamiento del segmento cervical y petroso de la arteria carótida interna izquierda, con signo de doble luz compatible con disección arterial. Presencia de una imagen de flap intimal. Disminución del calibre luminal del segmento afectado con flujo disminuido en las ramas distales. No se identifican otras estenosis ni aneurismas. El resto de vasos intracraneales y extracraneales permeables, sin placas ateromatosas significativas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
TC CODE ICTUS con hallazgos compatibles con infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda. Se identifica disección arterial de la arteria carótida interna izquierda con compromiso luminal y signo de flap intimal. Presencia de área de penumbra en estudio de perfusión cerebral. No complicaciones hemorrágicas asociadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección de arteria carótida interna con infarto cerebral agudo en territorio MCA izquierda identificado en TC código ictus.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):