UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con sospecha de isquemia cerebral reciente. Paciente con antecedentes de fibrilación auricular y enfermedad vascular periférica.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC basal, TC perfusión cerebral y AngioTC extra e intracraneal para valoración vascular completa.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifica hemorragia intracraneal ni masa expansiva. Se observan múltiples focos hipodensos recientes en territorios corticales y subcorticales correspondientes a áreas parieto-occipital derecha y frontal izquierda, sugestivos de lesiones isquémicas agudas. ASPECTS global aproximado 7. Estructuras de línea media conservadas sin evidencia de desplazamientos. Sistema ventricular normotrófico.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo hasta el pico (TTPe) muestran prolongación en áreas parieto-occipital derecha, temporal izquierda y parte del lóbulo frontal bilateral. Se evidencia reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en dichas áreas, compatible con infartos isquémicos agudos en diferentes territorios arteriales (multiterritoriales). Mismatch perfusión-volumen presente, indicando área penumbra isquémica en evolución.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Se identifican defectos de repleción compatibles con oclusiones segmentarias en ramas distales de la arteria cerebral media izquierda y arteria cerebral posterior derecha. No se observan estenosis críticas ni disección arterial. Ateromatosis leve en segmentos carotídeos intracraneales. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
- Presencia de lesiones isquémicas agudas multiterritoriales en territorios parieto-occipital derecho, temporal izquierdo y frontal bilateral, confirmadas por TC basal y mapas de perfusión cerebral.  
- Hallazgos de flujo y volumen cerebral compatibles con infartos en evolución y áreas con posible penumbra.  
- Oclusiones segmentarias en ramas distales de arterias cerebrales indicativas de eventos isquémicos múltiples.  
- No evidencia de hemorragia intracraneal ni causas vasculares mayores obstructivas significativas en evaluación de AngioTC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):   

ICON (Estudio):   

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):   

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):