UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con debut súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de accidente isquémico agudo en territorio de arteria cerebral posterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC de perfusión cerebral + AngioTC arterial intracraneal urgente para valoración de territorio posterior.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian signos de hemorragia intra o extraaxial. No hay desplazamiento de líneas medias ni signos de herniación. Zona hipodensa reciente por pérdida de diferenciación cortico-subcortical en región occipital izquierda, compatible con isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral posterior (ACP). ASPECTS posterior 8/10. Tamaño ventricular y cisternal normales.

TC PERFUSIÓN:
Se observa reducción significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio occipital y medial del lóbulo temporal izquierdo, correspondiente a zona afectada por hipoperfusión con discreto descenso en volumen cerebral (CBV) restringido a centro de área isquémica, patrón compatible con área de penumbra significativa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión subtotal en segmento proximal de la arteria cerebral posterior izquierda (P1). Resto de arterias cerebrales principales intracraneales (ACAs, ACMs y ACPs contralaterales) permeables. Sistema vertebrobasilar sin estenosis ni placas ateromatosas significativas. Arco aórtico y troncos supraaórticos sin hallazgos relevantes.

CONCL (Conclusiones): Evidencia de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con alteraciones perfusionales compatibles con área de penumbra. Oclusión parcial en segmento proximal de ACP izquierda. No signos de hemorragia ni edema cerebral significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente para consideración de trombólisis o trombectomía mecánica según criterios clínicos y temporales.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con oclusión proximal y alteración en perfusión cerebral compatible con zona de penumbra.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):