UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con historia reciente de paro cardiorrespiratorio, en valoración por sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus urgente. TC craneal basal sin contraste seguido de TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal para evaluación de isquemia y perfusión cerebral.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia edema cerebral difuso con pérdida bilateral de diferenciación cortico-subcortical, más pronunciado en núcleos basales y médula cerebral. Discreta hipodensidad simétrica en tálamos y región parasagital. Leve borramiento de surcos corticales y discreta disminución del tamaño ventricular, en relación con edema cerebral global. No se identifican hemorragias ni colecciones extraaxiales. Las estructuras de línea media están conservadas sin desplazamientos significativos.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran disminución global del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV), con prolongación significativa del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), predominando de manera difusa y simétrica. Estas alteraciones sugieren compromiso hemodinámico global sin área focal definida de "core" isquémico ni penumbra.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
No se visualizan signos de oclusión arterial intracraneal ni estenosis significativa en las arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs, ACPs). Sistema vertebro-basilar permeable. Troncos supraórticos de calibre y morfología habitual sin estenosis.

CONCL (Conclusiones):  
Signos radiológicos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica de distribución global, con edema cerebral difuso y alteraciones en perfusión cerebral indicativas de compromiso hemodinámico difuso sin evidencia de infarto focal o lesión vascular obstructiva. No se aprecian hemorragias ni desplazamientos de línea media.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico-radiológico recomendado para evaluar evolución de edema cerebral.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Encefalopatía hipóxico-isquémica con edema cerebral difuso y alteración global de perfusión cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):