UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro súbito del nivel de conciencia y hemiparesia izquierda, sospecha de ictus hemorrágico.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo: TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma intraparenquimatoso de aproximadamente 3 cm en el tálamo derecho, con densidad hiperintensa homogénea, sin zonas de aclaramiento en su interior, compatible con coagulación activa. Se observa leve extensión del sangrado hacia el sistema ventricular ipsilateral con discreta hemorragia intraventricular. No se evidencia hidrocefalia obstructiva significativa. No se identifican otras lesiones hemorrágicas ni edema perilesional severo. Desplazamiento leve de estructuras de la línea media hacia la izquierda. El sistema ventricular muestra leve compresión del cuerno frontal derecho.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión cerebral muestran áreas de perfusión disminuida en la región talámica derecha, sin datos de isquemia extensa en territorios corticales. Parámetros de tiempo de tránsito y volumen cerebral sin alteraciones en regiones cerebrales lejanas al hematoma.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis relevantes. Sistema arterial intracraneal permeable, sin evidencia de malformaciones arteriovenosas ni aneurismas en territorios adyacentes. No se identifican signos de vasoespasmo ni trombosis arterial.

CONCL (Conclusiones):  
- Hematoma intraparenquimatoso de localización talámica derecha con extensión intraventricular leve.  
- Ausencia de hidrocefalia obstructiva significativa.  
- No se identifican lesiones vasculares subyacentes en angioTC.  
- Alteración focal en perfusión cerebral correspondiente al territorio afectado por hematoma, sin isquemia isquémica cortical asociada.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda seguimiento clínico y control imagenológico por posible evolución del hematoma y vigilancia de signos de hidrocefalia secundaria.

ICON (Estudio): @TC_ICTUS_TALAMICO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico con extensión intraventricular leve y sin hidrocefalia importante.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Normalidad en la permeabilidad de vasos intracraneales principales y troncos supraaórticos, sin evidencias de estenosis o malformaciones.