UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa súbita y hemiparesia derecha. Sospecha de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste para detección de hemorragia, seguido de estudio de perfusión cerebral y angiografía TC intra y extracraneal con contraste endovenoso para valoración vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se visualiza área hiperdensa de aproximadamente 18 x 15 mm localizada en región talámica izquierda compatible con hematoma intraparenquimatoso. Se observa leve extensión del sangrado hacia el sistema ventricular lateral izquierdo con mínima cantidad de sangre intraventricular. No se identifican signos de desplazamiento significativo de línea media. No se evidencian signos de hidrocefalia obstructiva en los ventrículos supratentoriales ni en el sistema ventricular posterior. La diferenciación cortico-subcortical está preservada fuera de la lesión descrita. No se aprecian otras hemorragias ni lesiones isquémicas en áreas supratentoriales o infratentoriales.  
TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Reducción local del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en el área del hematoma con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) adyacente, sin evidencia de área viable isquémica en territorio tálamo-yugal. El resto de la perfusión cerebral es normal, sin zonas de hipoperfusión o perfusión alterada.  
ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales y extracraneales permeables, sin estenosis ni signos de oclusión. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas. Sistema vertebrobasilar y vasos intracraneales principales de aspecto normal.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso localizado en el tálamo izquierdo con extensión mínima al sistema ventricular lateral, sin evidencia de hidrocefalia obstructiva. No se identifican lesiones vasculares arteriales asociadas ni otras complicaciones hemorrágicas. Perfusión cerebral sin áreas isquémicas relevantes. Se recomienda seguimiento clínico y radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):