UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con episodio brusco de vértigo intenso, diplopía y disartria, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC de arterias supraórticas e intracraneales en fase arterial urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra o extraaxiales. Se observa leve hipodensidad en el tronco encefálico, predominante en el territorio del bulbo y protuberancia, sugestiva de edema citotóxico temprano. Diferenciación cortico-subcortical preservada en hemisferios cerebrales supratentoriales. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología preservados. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en territorio vertebrobasilar, principalmente en el bulbo y protuberancia. Volumen cerebral (CBV) conservado, compatible con área de penumbra isquémica. No se observan alteraciones significativas en territorios supratentoriales.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis significativas, con arterias vertebrales permeables pero se evidencia estenosis severa (>90%) en la arteria basilar proximal. Arterias cerebrales supratentoriales sin estenosis ni irregularidades significativas. Sistema vertebrobasilar de calibre disminuido en segmento proximal de la basilar. No signos de oclusión completa distal.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con áreas de penumbra isquémica en tronco encefálico. Estenosis severa proximal de arteria basilar. No se observa hemorragia ni infarto establecido macroscópico. Recomendable valoración urgente en cirugía vascular o neurorradiología intervencionista.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Seguimiento clínico y posible RM cerebral para evaluación de evolución isquémica.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Evaluación urgente de isquemia aguda vertebrobasilar mediante TC CODE ICTUS con perfusión y angio-TC arterial.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Arterias vertebrales permeables, estenosis severa a nivel proximal de arteria basilar.