UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente reciente de infarto cerebral y deterioro neurológico progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral, Angio-TC arterial intra y extracraneal realizado según protocolo de código ictus urgente.

RESL (Resultados):

- TC CRANEAL BASAL:
Se identifica área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media derecha compatible con infarto cerebral subagudo. En el área de infarto se observa hiperdensidad focal, en forma de petequias, sugestiva de transformación hemorrágica tipo HI1. No se evidencian hemorragias intraparenquimatosas extensas ni hematomas. No hay desplazamiento de línea media ni signos de hipertensión intracraneal. Ventriculos y cisternas basales en posición y morfología conservadas. Ausencia de hemorragia subaracnoidea, subdural o epidural.

- TC PERFUSIÓN:
En las zonas afectadas se observan prolongación moderada del tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción de flujo cerebral (CBF), sin aumento significativo del volumen cerebral (CBV), compatible con área isquémica penumbral. No se detectan discrepancias que sugieran daño tisular irreversible más allá del infarto ya establecido.

- ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias carótidas internas y externas permeables sin estenosis relevantes. Arteria cerebral media derecha con marcado defecto de repleción en su segmento M1, consistente con oclusión trombótica. Arterias vertebrales y sistema vertebrobasilar sin alteraciones. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares. No signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):

Transformación hemorrágica tipo HI1 en área de infarto cerebral en territorio de arteria cerebral media derecha, sin complicaciones hemorrágicas mayores. Persistencia de oclusión arterial derecha en segmento M1. Cambios compatibles con infarto subagudo sin desplazamiento de línea media ni efecto de masa significativo. Mapas de perfusión muestran alteraciones compatibles con infarto reciente y área de penumbra. No se evidencian otras hemorragias ni signos de hipertensión intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de seguimiento clínico y control radiológico para evaluar evolución hemorrágica y respuesta al tratamiento.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI1 en infarto cerebral en territorio ACM derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):