UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con clínica súbita de vértigo intenso, disartria y hemiparesia derecha, sospecha de isquemia vertebrobasilar aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal y de troncos supraórticos (urgente, código ictus).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intracraneales ni lesiones hipodensas definidas en territorio supratentorial. Discreta hipodensidad en región cerebelosa hemisférica izquierda compatible con cambios isquémicos incipientes. Estructuras de la línea media sin desviaciones. Sistema ventricular y cisternas basales libres y simétricos.  
TC PERFUSIÓN:  
Se observa aumento significativo en el tiempo de tránsito medio (TTP) y Tmax en territorio vertebrobasilar, incluyendo el tronco cerebral proximal y cerebelo izquierdo, con reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en algunas áreas, sobre todo en el territorio cerebeloso izquierdo, sugiriendo área de isquemia crítica.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión subtotal detectada en la arteria basilar proximal, con flujo reducido en el segmento distal. Arteria vertebral izquierda presenta estenosis severa de segmento V2 con placas ateromatosas calcificadas. Arteria vertebral derecha permeable pero con ateromatosis moderada. Resto de circulación intracraneal preservada sin signos de estenosis significativa. No se observan signos de disección arterial.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con oclusión subtotal proximal de arteria basilar y estenosis severa de arteria vertebral izquierda. Cambios de hipoperfusión en perfusión cerebral en tronco cerebral y cerebelo izquierdo. No se identifican hemorragias ni lesiones establecidas en TC basal. Imprescindible correlacionar con clínica para valorar tratamiento urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico estrecho y posible estudio neurovascular complementario con RM y Doppler vascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Análisis detallado del sistema vertebrobasilar con oclusión parcial de basilar proximal y estenosis de vertebral izquierda.