UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 67 años con inicio súbito de hemiparesia contralateral y afasia. Sospecha clínica de ictus isquémico en territorio de arteria cerebral media.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal de forma urgente.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: Se identifica imagen hiperdensa lineal en el segmento proximal M1 de la arteria cerebral media izquierda, compatible con signo de arteria hiperdensa. Se observa hipodensidad cortical en región frontoinsular y opercular izquierda, con pérdida parcial de la diferenciación córtico-subcortical, evaluado con escala ASPECTS en 6 puntos. No se evidencian hemorragias ni masas. Sistema ventricular centrado sin desplazamiento de la línea media. Cisternas basales libres.

TC perfusión cerebral: Incremento del tiempo de tránsito medio (TTM) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio de la ACM izquierda, con marcado descenso del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral de sangre (CBV) reducido en región frontoinsular, compatible con área isquémica establecida. Se observa mismatch significativo en región periférica frontoparietal izquierda, sugiriendo tejido isquémico potencialmente recuperable.

Angio-TC arterial intracraneal: Oclusión completa del segmento proximal M1 de la ACM izquierda. Ramas distales del M2 apenas visibles con circulación colateral compensatoria moderada. Resto del árbol arterial intracraneal con permeabilidad conservada. No se identifican estenosis ni placas ateromatosas significativas en el territorio estudiado.

CONCL (Conclusiones):  
Ictus isquémico agudo por oclusión proximal del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda, con signo de arteria hiperdensa en TC basal y ASPECTS 6. Corresponde a área isquémica establecida en región frontoinsular izquierda en perfusión con extenso territorio en penumbra, compatible con tejido viable. No hay evidencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y consideración para tratamiento de reperfusión mecánico endovascular urgente.

ICON (Estudio): — 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo por oclusión proximal del segmento M1 de ACM izquierda con área extensa en penumbra en territorio frontoinsular y opercular izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): —