UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con episodio prolongado de paro cardiorrespiratorio, sospecha clínica de encefalopatía hipóxico-isquémica post-reanimación.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos para evaluación del parénquima cerebral, TC perfusión cerebral y angio TC arterial intracraneal. Estudio urgente.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se observa edema cerebral difuso con pérdida marcada de la diferenciación córtico-subcortical en ambos hemisferios cerebrales, más evidente a nivel de corteza frontoparietal bilateral y región basal ganglionar. Disminución de la amplitud de los surcos corticales y borramiento parcial de los espacios subaracnoideos, indicativos de edema cerebral. No se identifican hemorragias intracraneales ni lesiones ocupantes de espacio. Estructuras de la línea media centradas sin desplazamientos. Sistema ventricular colapsado de tamaño disminuido, compatible con efecto de edema. Cisternas basales no identificables debido a edema severo.

TC PERFUSIÓN:
Se evidencian áreas de hipoperfusión global con marcada reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) en ambos hemisferios, sin evidencia de áreas de hiperemia. Incremento difuso y prolongado en los tiempos de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), especialmente en la sustancia gris cortical y ganglios basales bilaterales, compatible con hipoperfusión global severa.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
No se identifican oclusiones o estenosis de los principales vasos intracraneales (arterias cerebrales anteriores, medias ni posteriores), ni en el sistema vertebrobasilar. Vasos permeables sin evidencia de trombosis, pero con calibre levemente disminuido en arterias corticales, probablemente secundario a vasoconstricción reactiva.

CONCL (Conclusiones):
Hallazgos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global secundaria a paro cardiorrespiratorio con edema cerebral difuso y pérdida de la diferenciación córtico-subcortical bilateral. Perfusión cerebral globalmente disminuida sin oclusión vascular intracraneal demostrable. No se identifican hemorragias intracraneales ni lesiones ocupantes de espacio.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

Recomendación clínica de seguimiento neurológico y control por neuroimagen según evolución. Considerar resonancia magnética para valorar extensión y gravedad del daño hipoxico-isquémico.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

Encefalopatía hipóxico-isquémica global con edema cerebral difuso y perfusión cerebral deprimida, sin evidencia de trombosis arterial intracraneal.

EST_T_DES (Descripción):

TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Vascularización intracraneal permeable sin oclusiones ni estenosis significativas.