UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatisme cranioencefàlic amb pèrdua de consciència i cefalea intensa. Sospecha de contusió hemorràgica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos para valoración de lesiones hemorrágicas y edema, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal para descartar lesiones vasculares traumáticas.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifican múltiples focos hiperdensos en región frontotemporal derecha compatibles con contusión hemorrágica traumática, con un tamaño máximo aproximado de 1,5 cm. Edema circundante leve con discreta pérdida de diferenciación córtico-subcortical. No se evidencian colecciones epidurales ni subdurales. No hay desplazamiento significativo de la línea media. El sistema ventricular se encuentra conservado sin signos de hipertensión intracraneal. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: En la región de la contusión se observa reducción focal del flujo cerebral (CBF), disminución del volumen cerebral (CBV) y aumento del tiempo hasta el pico (TTP), indicativos de alteración perfusional local secundaria a lesión traumática. No se identifican otras áreas con alteración perfusional significativa.

ANGIO-TC INTRACRANEAL: No se observan signos de lesión vascular traumática ni estenosis ni oclusiones en las principales arterias intracraneales. Arcos vasculares sin anomalías ni malformaciones evidentes.

CONCL (Conclusiones): Contusión hemorrágica traumática frontotemporal derecha con edema cerebral asociado y alteración focal de la perfusión cerebral. No se evidencian complicaciones vasculares añadidas ni colecciones hemorrágicas de mayor volumen. Ausencia de desplazamiento de línea media o hipertensión intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda control clínico-neurológico estricto y seguimiento por neurocirugía en caso de empeoramiento neurológico o incremento del volumen hemático.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):