UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de inicio súbito de hemiparesia derecha y alteración del lenguaje, sospecha clínica de disección arterial con infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral dinámica y angio-TC arterial intracraneal con reconstrucción multiplanar y 3D. Protocolo urgente para valoración de isquemia cerebral aguda.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se observa hipodensidad difusa con pérdida de diferenciación cortico-subcortical en territorio de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto cerebral en fase subaguda precoz (ASPECTS 7).
No se evidencian hemorragias intracraneales ni espacios extraaxiales con sangrado.
Las estructuras de la línea media permanecen centradas, sin efecto masa significativo.
Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados.
TC PERFUSIÓN:
Mapas muestran prolongación del tiempo de tránsito (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en territorio fronto-parietal izquierdo compatible con hipoperfusión tisular.
El volumen cerebral (CBV) está conservado en la periferia del área, sugiriendo tejido en riesgo con posible zona penumbra.
ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Se visualiza un defecto de repleción irregular y una luz arterial estenótica en el segmento cervical proximal izquierdo de la arteria carótida interna, con signo de doble lumen y engrosamiento mural, hallazgos sugestivos de disección arterial.
Disminución del calibre arterial progresiva hacia su segmento intracraneal con ausencia de flujo en la arteria cerebral media izquierda distal, consistente con oclusión trombótica secundaria.
El resto de las arterias intracraneales y extracraneales se muestran permeables sin aneurismas ni malformaciones.
No hay signos de tromboembolismo en el sistema vertebrobasilar.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda con evidencia de tejido potencialmente salvable en mapa de perfusión.
Lesión de disección arterial en la arteria carótida interna izquierda a nivel cervical proximal con estenosis crítica y trombosis distal secundaria.
No se observa hemorragia intracraneal.
Línea media centrada sin desplazamientos ni efecto masa significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendamos seguimiento clínico y valoración neurológica urgente para evaluación de tratamiento endovascular o fibrinolítico según criterios.

ICON (Estudio): @RADICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio ACM izquierda asociado a disección arterial cervical de arteria carótida interna izquierda con oclusión distal. No hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial carotídea izquierda con compromiso hemodinámico y trombosis secundaria en ACM izquierda.