UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro neurológico súbito y antecedentes de hipertensión arterial.

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL BASAL urgente con administración de contraste para perfusión cerebral y angiografía TC intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Presencia de hemorragia intraventricular multifocal que afecta predominantemente el cuerpo y cuernos occipitales de ambos ventrículos laterales, con extensión al tercer y cuarto ventrículo. La sangre intraventricular muestra densidad heterogénea hiperaguda sin efecto de masa significativo ni desplazamiento de la línea media. Se observa moderada dilatación ventricular con signos iniciales de hidrocefalia obstructiva por obstrucción del flujo normal del líquido cefalorraquídeo.
No se identifican hematomas parenquimatosos asociados ni signos de hemorragia subaracnoidea en las cisternas basales. No se evidencian lesiones isquémicas agudas en la valoración de la perfusión cerebral. 
ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Arterias cerebrales principales y sistema vertebrobasilar permeables, sin evidencia de malformaciones vasculares ni aneurismas. No se observa estenosis ni signos de trombosis arterial.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular bilateral extensa, con compromiso de los ventrículos laterales, tercero y cuarto, asociada a inicio de hidrocefalia obstructiva. No se identifican hematomas parenquimatosos ni hemorragia subaracnoidea. Estudio angiográfico sin alteraciones vasculares significativas. Requiere valoración neuroquirúrgica urgente para manejo de hidrocefalia y control de sangrado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento con TC de control y evaluación neuroquirúrgica inmediata. Monitorización estrecha en unidad de cuidados intensivos.

ICON (Estudio): @RADIO_TC_157@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular aguda extensa con inicio de hidrocefalia obstructiva, sin hematomas parenquimatosos ni hemorragia subaracnoidea asociada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudio angiográfico intracraneal sin alteraciones significativas.