UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa, alteración del nivel de conciencia y episodios de pérdida de equilibrio. Sospecha clínica de microhemorragias cerebrales múltiples.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste. Posteriormente, administración de contraste intravenoso para estudio de perfusión cerebral y Angio-TC intra y extracraneal urgente según protocolo de código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifican múltiples pequeñas lesiones puntiformes hiperdensas corticales y subcorticales dispersas en ambos hemisferios cerebrales, especialmente en región frontal, parietal y ganglios basales, sugestivas de microhemorragias múltiples. No se observan hematomas mayores ni colecciones extraaxiales. Parénquima cerebral con conservación de la diferenciación cortico-subcortical. Sin signos de infarto agudo ni edema significativo. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones. Línea media centrada. Marco óseo sin fracturas ni alteraciones significativas.

TC PERFUSIÓN: Mapa de tiempo de tránsito (TTP) y volumen cerebral (CBV) sin alteraciones focales significativas; perfusión cerebral general conservada.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Vascularización cerebral sin estenosis ni oclusiones. Principales vasos intracraneales y extracraneales permeables, sin evidencia de malformaciones vasculares. Leve ateromatosis calcificada en segmentación carotídea común de ambos lados, sin estenosis de grado significativo.

CONCL (Conclusiones): Múltiples microhemorragias puntiformes bilaterales corticales y subcorticales, compatibles con microhemorragias cerebrales múltiples. No se observan hemorragias mayores, infartos agudos ni alteraciones en la perfusión cerebral. Vasculatura intracraneal y extracraneal sin estenosis ni malformaciones relevantes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico recomendado con valoración neurológica y posible resonancia magnética con secuencias específicas para hemosiderina.

ICON (Estudio): @RADIO_TC@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Microhemorragias cerebrales múltiples detectadas en TC craneal basal, sin evidencia de hemorragia macroscópica ni infarto agudo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe generado por sistema RIS 05/06/2024, validado electrónicamente.