UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro neurológico súbito y antecedente de hipertensión arterial. Sospecha de hemorragia intracraneal con expansión ventricular.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angio-TC intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia intraparenquimatosa izquierda en región talámica con extensión masiva hacia el sistema ventricular, predominando en ambos ventrículos laterales, especialmente en el asta frontal izquierda y el cuerpo ventricular. Además, presencia de sangre en el III y IV ventrículo, con signos de hidrocefalia obstructiva leve-moderada secundaria a obstrucción por contenido hemático. No se observa desplazamiento significativo de la línea media (desviación <5 mm). Edema vasogénico moderado circundante a foco hemorrágico. Surcos corticales parcialmente borrados en el hemisferio involucrado. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Alteración en la perfusión cerebral con aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y tiempo de llegada en la región talámica izquierda, sin reducción significativa del volumen cerebral, compatible con efecto local por hemorragia y edema circundante. No se observa área clara de isquemia en otros territorios.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se identifican malformaciones arteriovenosas ni aneurismas responsables. Troncos supraaórticos libres de estenosis significativas. Arteria cerebral media izquierda permeable sin signos de estenosis u oclusión. Se observa ligera tortuosidad de arteria vertebral derecha, sin evidencias de trombosis.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraparenquimatosa talámica izquierda con extensión masiva a sistema ventricular, generando hemorragia intraventricular secundaria con hidrocefalia obstructiva leve a moderada. No se identifican lesiones vasculares causales en el estudio angiográfico. Cambios isquémicos no evidentes en el estudio de perfusión. Se recomienda monitorización neurológica estrecha y valoración neuroquirúrgica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):