UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de ictus isquémico agudo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC craneal basal:
Se identifica signo de arteria hiperdensa en el segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda, sugestivo de trombo oclusivo. Hipodensidad en territorio profundo y superficial de ACM izquierda que compromete la cápsula interna, núcleo lenticular, ínsula y regiones fronto-parietales adyacentes. ASPECTS 6. Se observan áreas de pérdida de diferenciación cortico-subcortical con discreta tumefacción del parénquima, sin desplazamiento significativo de línea media. No hay evidencia de hemorragia intracraneal ni fracturas óseas.

TC perfusión:
Reducción marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en territorio vascular de ACM izquierda, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), indicando área de isquemia crítica con zona de penumbra viable.

Angio-TC arterial intracraneal:
Oclusión completa del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda. Arco aórtico y troncos supraórticos sin ateromatosis significativa. Sistema vertebrobasilar permeable. No se evidencian estenosis en otras arterias cerebrales principales.

CONCL (Conclusiones): Oclusión aguda del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda con signo de arteria hiperdensa y signos de isquemia temprana en territorio afectado. ASPECTS 6. Perfusión cerebral compatible con zona de penumbra viable, lo que sugiere posibilidad de tratamiento revascularizador. No hay evidencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico urgente y valoración para posible trombectomía mecánica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):