UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios previos de déficit neurológico transitorio. Sospecha de enfermedad cerebrovascular crónica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y AngioTC intra y extracraneal con contraste intravenoso. Estudio urgente.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL: 

Se identifican múltiples lesiones hipodensas pequeñas, bien delimitadas, localizadas en núcleos lenticulares, cápsula interna bilateral y región talámica derecha, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se observan signos de hemorragia ni edema agudo. Diferenciación córtico-subcortical conservada. No se evidencian signos de isquemia aguda. Las estructuras de la línea media están centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:

No se aprecian alteraciones significativas en los mapas de tiempo de tránsito (TTP), flujo cerebral (CBF) ni volumen cerebral (CBV). No hay áreas de hipoperfusión ni discordancia significativa que sugiera isquemia aguda.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:

Calibre y curso normales del arco aórtico y troncos supraórticos. Leve ateromatosis calcificada en bifurcación carotídea bilateral sin estenosis significativa. Ejes carotídeos permeables. Principales arterias intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables y sin estenosis ni oclusiones. Sistema vertebro-basilar sin alteraciones. No se evidencian malformaciones vasculares ni aneurismas. 

CONCL (Conclusiones): 

- Múltiples infartos lacunares crónicos en núcleos lenticulares, cápsula interna bilateral y tálamo derecho, compatibles con enfermedad de pequeño vaso.  
- Ausencia de signos de isquemia o hemorragia aguda. 
- Perfusión cerebral y AngioTC sin alteraciones significativas. 
- Leve ateromatosis calcificada sin estenosis crítica en vasos extra e intracraneales. 

ACTI_ADICI (Actividad adicional): No se requieren pruebas adicionales inmediatas. Seguimiento clínico y control de factores de riesgo.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares crónicos múltiples en territorio subcortical sin evidencia de isquemia aguda ni hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):