UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con cuadro súbito de hemiparesia izquierda y afasia, sospecha clínica de disección carotídea con posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con técnica de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal urgente, cortes finos y reconstrucción multiplanar.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: Se identifica área hipodensa en la región opercular y frontal derecha, compatible con infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media (ACM) derecha, sin evidencia de hemorragia intraaxial. Diferenciación cortico-subcortical alterada en la zona mencionada. No se observa desviación de la línea media ni signos de efecto de masa significativo. Sistema ventricular de tamaño conservado. Cisternas basales y perimesencefálicas libres.

TC PERFUSIÓN: Se evidencia disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en zona cortical y subcortical de territorio ACM derecho, con aumento notable del tiempo de tránsito (TTP), compatible con área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Se observa marcada irregularidad y estrechamiento de la luz arterial en el segmento cervical y extracraneal de la arteria carótida interna derecha, con signo de doble luz sugestivo de disección arterial. Se identifica estenosis significativa con disminución del calibre distal y flujo disminuido en el tronco de la ACM derecha. No se observan aneurismas ni malformaciones arterio-venosas.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media derecha con área extensa de penumbra isquémica en perfusión. Hallazgos compatibles con disección arterial de la carótida interna derecha, causante de estenosis y reducción del flujo distal. No hay evidencia de hemorragia intracraneal ni efecto de masa significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y valoración para posible tratamiento endovascular urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral derecho en territorio de la arteria cerebral media con disección de la arteria carótida interna derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):