UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia izquierda y afasia expresiva, sospecha clínica de evento vascular cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste basal, seguido de estudio de perfusión cerebral y Angio TC arterial intracraneal con administración de contraste intravenoso.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal muestra ausencia de hemorragia intraparenquimatosa o subaracnoidea. Se identifica signo de arteria hiperdensa en el segmento M1 de la arteria cerebral media derecha. 
Diferenciación corticosubcortical disminuida en la región insular y opercular derecha.
ASPECTS: 6, con hipodensidades tempranas en núcleos lenticulares y corteza opercular.
Sistema ventricular normal, sin desplazamiento de la línea media.
Cisternas basales libres sin ocupación.
En perfusión cerebral se observa marcado aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio derecho de arteria cerebral media, con disminución significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral de sangre (CBV), compatible con área extensa de penumbra e infarto en evolución.
Angio TC arterial intracraneal muestra oclusión completa del segmento proximal M1 derecho, sin repleción distal visible.
Resto de circulación intracraneal sin estenosis ni alteraciones significativas; sistema carotídeo extracraneal permeable.

CONCL (Conclusiones): 
Ictus isquémico agudo por oclusión proximal de la arteria cerebral media derecha (M1), con área de isquemia extensa y preservación parcial de penumbra viable según perfusión cerebral. ASPECTS 6 confirma moderado compromiso parenquimatoso. Signo de arteria hiperdensa en segmento M1 derecho. No hay evidencia de hemorragia intracraneal asociada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): Intervención endovascular urgente para desobstrucción mecánica arterial recomendada.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):