UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de ictus isquémico agudo

OBSR (Protocolo): TC craneal basal simple, TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal urgente en protocolo Código Ictus

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: Se identifica signo de arteria hiperdensa en segmento M1 de arteria cerebral media izquierda, sugestivo de trombo intraarterial. Hipodensidad temprana con pérdida de diferenciación córtico-subcortical en región frontoinsular y opercular izquierda. Índice ASPECTS 6, con afectación en territorios M1, M2 y M4. No se evidencian signos de hemorragia intracraneal ni hematomas extraaxiales. Línea media centrada, sin efecto masa significativo.  
TC perfusión: Mapa de tiempo de tránsito incrementado y reducción marcada de flujo cerebral regional y volumen cerebral sanguíneo en territorio dependiente de ACM izquierda proximal, con área de penumbra tisular claramente delimitada.  
Angio-TC arterial intracraneal: Oclusión completa proximal del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda. Arterias intracraneales restantes permeables, incluyendo ACAs y ACPs bilaterales. Sin signos de estenosis ni ateromatosis significativa en troncos supraaórticos evaluados.

CONCL (Conclusiones):  
Signos radiológicos indicativos de isquemia aguda en territorio de ACM izquierda proximal (segmento M1) con ASPECTS 6. Se confirma oclusión arterial proximal y extensa alteración perfusional compatible con área necrótica y zona de penumbra. No complicaciones hemorrágicas asociadas en el momento actual.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación para valoración urgente en unidad de ictus para posible tratamiento trombolítico o trombectomía mecánica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral media proximal izquierda (M1) con oclusión arterial, signos de hipodensidad y alteración perfusional compatible. ASPECTS 6.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):