UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente reciente de accidente cerebrovascular isquémico en territorio de la arteria cerebral media izquierda. Evaluación por posible transformación hemorrágica tras inicio de trombólisis.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal urgente, código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica una pequeña área de hiperdensidad punctiforme en región periférica del infarto isquémico en territorio M2 izquierdo, compatible con transformación hemorrágica grado HI1. No se aprecian colecciones hemáticas de mayor tamaño ni espacios subaracnoideos afectados.
Áreas de hipodensidad cortical y subcortical en territorio de la arteria cerebral media izquierda, sin desplazamiento significativo de la línea media (ASPECTS 7).
Sistema ventricular con morfología y tamaño conservados. Cisternas basales libres.
No se observan signos de herniación ni edema masivo.

TC PERFUSIÓN:
Área de perfusión alterada en territorio frontoparietal izquierdo con prolongación de tiempo de tránsito medio (TTP) e incremento de Tmax, acompañada de disminución del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en zona central del infarto, con áreas adyacentes con volumen conservado, compatible con tejido en penumbra.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión parcial de la división superior del segmento M2 de la arteria cerebral media izquierda. Resto de las arterias cerebrales principales permeables.
Ateromatosis leve en bifurcación carotídea izquierda sin estenosis significativa.
Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): Pequeña transformación hemorrágica focal grado HI1 en el territorio de la arteria cerebral media izquierda, asociada a infarto isquémico reciente con zonas de penumbra isquémica todavía viables. No evidencia de hemorragias extensas ni complicaciones adicionales. Oclusión parcial en rama M2 izquierda. Control clínico y radiológico recomendado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendado seguimiento neurovascular y valoración neurológica urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):