UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de fibrilación auricular y reciente infarto cerebral isquémico en territorio de la arteria cerebral media derecha. Presenta deterioro neurológico súbito.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, seguida de estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): En el estudio basal se identifica una zona hiperdensa heterogénea en el núcleo lenticular y territorio adyacente, compatible con transformación hemorrágica grado HI2, que abarca aproximadamente el 30-50% del área isquémica previmente descrita en la región frontoparietal derecha. La colección hemática presenta un leve efecto de masa local con desplazamiento de estructuras adyacentes, sin desplazamiento significativo de la línea media (menos de 5 mm). No se observan sangrados intraventriculares ni hemorragias subaracnoideas asociadas. La perfusión cerebral muestra áreas colindantes con disminución del flujo sanguíneo cerebral y volumen sanguíneo reducido, en correspondencia con zona de infarto establecida. Angio-TC arterial intracraneal evidencia permeabilidad de la arteria cerebral media derecha sin signos de trombosis residual. Arcos arteriales y principales vasos intracraneales sin estenosis significativas.

CONCL (Conclusiones): Transformación hemorrágica grado HI2 en territorio de la arteria cerebral media derecha sobre infarto isquémico previo, con leve efecto de masa local y sin complicaciones hemorrágicas adicionales. Estudios de perfusión y angio-TC sin signos de trombosis activa o estenosis significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neuroimagen de control para establecer evolución de la transformación hemorrágica y manejo terapéutico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):