UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con episodio súbito de disminución del nivel de conciencia, diplopía y hemiparesia derecha, con antecedente de fibrilación auricular.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente seguido de estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de troncos supraórticos e intracraneales.

RESL (Resultados): En el estudio basal se evidencian múltiples áreas hipodensas en regiones corticales y subcorticales distribuidas en territorio de arterias cerebrales medias bilateralmente y en territorio de arteria cerebral posterior derecha, compatibles con lesiones isquémicas agudas. Se observa borramiento de la diferenciación cortico-subcortical en dichas zonas, sin evidencia de hemorragia asociada. El sistema ventricular se encuentra ligeramente comprimido en el lado izquierdo por edema circundante, sin desviación significativa de la línea media. En los mapas de perfusión cerebral se detectan áreas con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorios frontoparietales bilaterales y occipital derecho, con reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en algunas zonas, indicativo de hipoperfusión. La angiografía por TC muestra oclusión segmentaria parcial en la arteria cerebral media izquierda y en la arteria cerebral posterior derecha, con múltiples placas ateromatosas no calcificadas en segmentos proximales de arterias carotídeas internas y originarias vertebrales, sin estenosis crítica. El sistema vertebrobasilar presenta permeabilidad conservada.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos consistentes con isquemia aguda multiterritorial, afectando principalmente territorios de arteria cerebral media bilateral y arteria cerebral posterior derecha, con evidencia de hipoperfusión en perfusión cerebral. Oclusiones segmentarias parciales en arterias cerebrales medias izquierda y cerebral posterior derecha. Sin hemorragia intracraneal detectada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente para valoración de tratamiento endovascular y control clínico estrecho.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):