UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de mareo intenso, diplopía y ataxia, sospecha clínica de isquemia en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral enfocada en fosa posterior + angio-TC arterial intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Ausencia de hemorragia intracraneal. No se evidencian signos de infarto cortical agudo ni lesiones expansivas. Adecuada diferenciación cortico-subcortical. Sistema ventricular en límites normales. No desplazamiento de la línea media. Se observa discreta hipodensidad en el territorio del tronco cerebral que podría reflejar early ischemic changes.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito medio (MTT) muestran prolongación en territorio del tronco encefálico y cerebelo ipsilateral, con reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) ligeramente disminuido en estas áreas, sugestivo de hipoperfusión compatible con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia estenosis significativa (aproximadamente 70%) en el segmento distal de la arteria vertebral derecha con flujo residual, sin oclusión completa. Arteria basilar con flujo disminuido en su porción proximal. No se observan signos de trombosis completa ni embolismos arteriales. El resto de las arterias intracraneales, incluyendo circulación anterior, presentan calibre y flujo preservados. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con estenosis crítica en arteria vertebral derecha y flujo comprometido en arteria basilar. No hay evidencia de sangrado ni infartos establecidos en TC basal. La perfusión muestra hipoperfusión en tronco cerebral y cerebelo, compatible con isquemia en fase temprana. Se recomienda correlación clínica urgente y valoración para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Seguimiento con resonancia magnética cerebral y vigilancia clínica estrecha recomendados.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):