UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito hemicuerpo izquierdo, cefalea intensa y pérdida del nivel de conciencia de aparición brusca.

OBSR (Protocolo): Protocolo de código ictus urgente: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de troncos supraórticos y vasos intracraneales.

RESL (Resultados):  
-TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma intraparenquimatoso focalizado en el tálamo derecho que mide aproximadamente 25 x 22 x 20 mm (AP x CC x LL). El contenido presenta densidad heterogénea con zonas de sangrado activo. Hay leve extensión de sangre hacia el ventrículo lateral derecho, sugestiva de hemoventrículo. Se observa edema vasogénico circundante moderado que produce efecto masa con desplazamiento parcial de la línea media hacia la izquierda de 4 mm. No hay signos de fractura ósea ni hemorragia extraaxial asociada.  
Sistema ventricular con leve dilatación del ventrículo lateral derecho, en probable relación con efecto obstructivo incipiente, sin signos evidentes de hidrocefalia aguda.  
La diferenciación cortico-subcortical está conservada fuera del área afectada.  
-TC PERFUSIÓN:  
Parámetros compatibles con área afectada por hematoma, con hipoperfusión circundante; no existen áreas de isquemia tisular remanente fuera del foco hemorrágico.  
-ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Vasos principales permeables sin signos de estenosis ni oclusión. No se evidencian malformaciones arteriovenosas ni aneurismas intracraneales. Troncos supraórticos sin ateromatosis significativa.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso derecho en región talámica con leve extensión hemoventricular y edema perilesional asociado. Leve efecto masa con desviación de línea media y dilatación ventricular derecha sin signos francos de hidrocefalia obstructiva. No se evidencian lesiones vasculares causantes. Se recomienda control neurológico estricto y valoración neuroquirúrgica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):