UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con antecedentes de fibrilación auricular y hipertensión, ingreso urgente por cuadro de hemiparesia derecha y afasia de aparición súbita.

OBSR (Protocolo): TC basal craneal, perfusión cerebral y angio-TC extra e intracraneal en modalidad urgente CODE ICTUS.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias agudas ni colecciones extraaxiales. Se evidencian múltiples áreas de hipodensidad cortical y subcortical en territorios frontoparietal izquierdo, occipital derecho y en la región basal ganglionar derecha, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical de reciente aparición. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño normal. No se observan signos de edema o efecto de masa.

TC PERFUSIÓN:  
Las imágenes de perfusión muestran disminución significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en los territorios frontal y parietal izquierdos, así como en el territorio occipital derecho y núcleo caudado derecho, con incremento marcado en el tiempo hasta el pico (TTP) y tiempo de tránsito medio (MTT), indicativo de isquemia aguda comprometiendo múltiples territorios.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa oclusión completa distal de la arteria cerebral media izquierda (ACM M2 segment), junto con irregularidades y estenosis críticas multifocales en la arteria cerebral posterior derecha (ACP P2 segment) y en arteria carotida interna derecha supraclinoidea. El arco aórtico y troncos supraaórticos muestran placas ateromatosas sin estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar permeable sin signos de disección ni trombosis.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial. Áreas isquémicas nuevas en territorios frontoparietal izquierdo, occipital derecho y basal ganglionar derecho asociadas a oclusión y estenosis crítica en arterias cerebrales media izquierda, cerebral posterior derecha y arteria carótida interna derecha. Se recomienda evaluación urgente para reperfusión y manejo multidisciplinar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):