UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de déficit motor y alteración del nivel de consciencia, sospecha de evento vascular cerebral hemorrágico.

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS que incluye TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hematoma intraparenquimatoso de localización talámica derecha, de aproximadamente 25 x 20 x 22 mm (AP x LL x CC), con borde hiperdenso bien definido. Se observa leve extensión hemorrágica hacia el sistema ventricular lateral derecho (hiperdensidad en asta posterior y cuerpo ventricular), con impresión sobre el ventrículo lateral ipsilateral y signos incipientes de inicio de hidrocefalia obstructiva. No se identifican otras colecciones hematómicas ni hemorragias subaracnoideas o extraaxiales. Estructuras de la línea media centradas, sin desplazamientos significativos. Sistema ventricular con aumento leve del tamaño de los ventrículos laterales derechos relacionado con fenónemo obstructivo incipiente. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Zona circundante al hematoma con alteración hemodinámica compatible con edema vasogénico, sin datos de isquemia cortical sobreañadida en territorios adyacentes.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se evidencia malformación vascular, aneurismas ni signos de vasculopatía aguda. Arterias principales permeables, sin defectos de repleción ni estenosis significativas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho de aproximadamente 25 x 20 x 22 mm con extensión intraventricular leve y signos incipientes de hidrocefalia obstructiva. No se identifican otras hemorragias ni malformaciones vasculares asociadas. Importante seguimiento neurológico y valoración urgente para manejo neuroquirúrgico e hipertensivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda monitorización neurológica estrecha y posible evaluación urgente en unidad de neurología/neurocirugía.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico con extensión intraventricular leve y sin evidencias de malformación vascular ni isquemia cerebral asociada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):