UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa súbita y deterioro del nivel de conciencia en contexto de hipertensión arterial conocida.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin y con contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Presencia de hematoma intraparenquimatoso en el hemisferio cerebeloso izquierdo que mide aproximadamente 35 x 30 x 28 mm (AP x LL x CC) con un volumen estimado de 15 cc. Se observa importante edema perilesional que condiciona compresión y desplazamiento del IV ventrículo, con signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. No se identifican signos de sangrado activo ni extensión subaracnoidea. Parénquima cerebral supratentorial sin alteraciones densitométricas agudas. Líneas medias centradas. Sistema ventricular supratentorial ligeramente dilatado por efecto obstructivo a nivel infratentorial. Cisternas de la base libres. No alteraciones óseas.  
TC PERFUSIÓN: Flujo cerebral y volumen cerebral preservados en territorio supratentorial. Retraso en tiempo de tránsito en región posterior del cerebelo compatible con efecto de masa por hematoma.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Troncos supraaórticos sin estenosis ni placas significativas. Arterias cerebrales principales permeables sin estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable, sin malformaciones vasculares evidentes en zona del hematoma.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma cerebeloso izquierdo agudo de moderado volumen con edema perilesional, compresión del IV ventrículo e hidrocefalia obstructiva incipiente. No se evidencian lesiones isquémicas ni malformaciones vasculares asociadas. Requiere monitorización neurológica y valoración neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento radiológico mediante TC craneal urgente para valorar evolución del hematoma y estado ventricular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebeloso con efecto de masa, compresión del IV ventrículo e hidrocefalia obstructiva.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema vascular intracraneal permeable, sin hallazgos de malformaciones ni estenosis significativas.