UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente post paro cardiorrespiratorio con sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica. Estado de coma y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): Protocolo de Código Ictus adaptado para evaluación de daño hipóxico-isquémico: TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: Se observa pérdida difusa de la diferenciación sustancia gris-blanca, especialmente en regiones corticales parasagitales y profundidades de la sustancia blanca periventricular. Discreta hipodensidad bilateral simétrica en núcleos basales y tálamos. Edema cerebral difuso con borramiento de surcos corticales y disminución leve del tamaño ventricular, signo de edema cerebral generalizado. No se identifican hemorragias intracraneales ni coágulos intraparenquimatosos. La línea media cerebral se encuentra centrada. Cisternas basales obliteradas.  
TC perfusión cerebral: Mapas de perfusión muestran aumento generalizado del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), con marcada reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en ambos hemisferios cerebrales, especialmente a nivel cortical y en núcleos profundos, sin áreas focales de reperfusión o penumbra viable. Patrón compatible con isquemia global y edema cerebral secundario.  
AngioTC arterial intra y extracraneal: Arcos arteriales y troncos supraórticos permeables sin estenosis ni trombosis. No se observan defectos de repleción ni estenosis significativas en arterias cerebrales principales (ACI, ACM, ACA). Flujo arterial conservado a nivel macrovascular.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global secundaria a paro cardiorrespiratorio reciente. Pérdida difusa de diferenciación sustancia gris-blanca y edema cerebral generalizado sin hemorragia asociada. Perfusión cerebral disminuida de forma bilateral y simétrica sin evidencia de infartos focales o trombosis arterial. Sistema vascular principal permeable.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y neuroimagen seriada recomendada para valorar evolución del edema y de la lesión isquémica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Encefalopatía hipóxico-isquémica con edema cerebral difuso y ausencia de infarto focal en TC perfusión cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):