UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Débito súbito de hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia. Sospecha de accidente cerebrovascular hemorrágico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hematoma intraparenquimatoso localizado en el putamen izquierdo con extensión hacia la cápsula interna adyacente. Hematoma hiperdenso, con bordes irregulares, mide aproximadamente 35 x 25 x 30 mm. Presencia de edema perilesional que ocasiona leve efecto de masa con desviación de la línea media hacia la derecha en aproximadamente 6 mm. No se observan signos de hemorragia subaracnoidea ni sangrado ventricular.

Estructuras de la línea media desviadas hacia la derecha. Sistema ventricular de tamaño normal, con dicho desplazamiento pero sin evidencia de hidrocefalia obstructiva. Cisternas basales comprimidas parcialmente.

TC PERFUSIÓN:
En relación con la lesión hemorrágica, se aprecia disminución localizada de flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el putamen izquierdo. El resto del parénquima cerebral muestra perfusión conservada.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Los vasos intracraneales muestran calibre y trayecto conservados sin signos evidentes de malformaciones vasculares ni aneurismas. No se observa compromiso vascular proximal en los principales vasos cerebrales.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con afectación de cápsula interna y edema circundante, asociando efecto de masa con desviación de línea media. Perfusión cerebral localmente alterada en área hemorrágica, sin evidencia de lesión isquémica. Vasculatura intracraneal sin hallazgos anómalos en angio-TC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Control radiológico en 24-48 horas para evaluar evolución del hematoma y posible complicación.

ICON (Estudio): @RADIO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con edema perilesional y efecto de masa. Sin evidencia de malformaciones vasculares.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Vascularización intracraneal conservada sin alteraciones significativas.