UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 65 años con historia de traumatismo craneal reciente, presenta cefalea intensa y deterioro neurológico progresivo.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal).

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: Se identifica hematoma subdural agudo de localización frontotemporal derecha, con grosor máximo de 12 mm, con moderado efecto masa que produce desplazamiento de la línea media hacia la izquierda en aproximadamente 6 mm. Se observa hiperdensidad en la convexidad cerebral compatible con sangrado reciente. Surcos corticales comprimidos y signos incipientes de edema vasogénico en la sustancia blanca adyacente. No se evidencian hemorragias parenquimatosas ni fracturas óseas visibles en la evaluación ósea. Sistema ventricular ligeramente comprimido en el lado afectado, con morfología conservada. Cisternas basales libres.  
TC perfusión: Muestra ligera disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en la región subyacente al hematoma, con aumento de los tiempos de tránsito (TTP y Tmax), compatible con área de hipoperfusión secundaria a efecto masa focal. No se observan regiones con patrón de penumbra significativa.  
AngioTC arterial intra y extracraneal: Arcos vasculares y principales vasos intracraneales permeables sin evidencia de estenosis ni oclusiones. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas. No se observan signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma subdural agudo frontotemporal derecho de 12 mm de grosor, con efecto masa moderado y desviación de línea media de 6 mm. Alteración hemodinámica local secundaria sin evidencia de lesión isquémica establecida. Vascularización intracraneal y extracraneal sin hallazgos patológicos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):