UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, ataxia, diplopía y déficit motor en miembros inferiores, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + angioTC arterial intracraneal y extracraneal, protocolo urgente Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican signos de hemorragia intracraneal. Presencia de discreta hipodensidad en región del bulbo raquídeo derecho, compatible con edema isquémico incipiente. No se observan desplazamientos de línea media ni hemorragias asociadas. Los ventrículos del sistema ventricular son de tamaño y morfología normales. Cisternas basales bien permeables. No hay evidencia de calcificaciones vasculares relevantes en esta sección.  
  
TC PERFUSIÓN:  
Alteración significativa en mapas de perfusión en territorio vertebrobasilar, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en el bulbo y protuberancia, asociado a disminución del flujo cerebral (CBF), con mantenimiento relativo del volumen cerebral (CBV), sugiriendo tejido en riesgo viable (penumbra isquémica).  
  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión casi completa de la arteria basilar en su porción media, con flujo colateral leve por ramas perforantes. Arterias vertebrales permeables, predominando la vertebral izquierda. No se observan estenosis significativas en los troncos supraórticos ni en los segmentos extra e intracraneales de las carótidas. No se visualizan aneurismas ni malformaciones vasculares. No se identifican signos de disección arterial.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con oclusión casi completa de arteria basilar media y alteraciones de perfusión sugestivas de penumbra isquémica en bulbo y protuberancia. No hay evidencia de hemorragia intracraneal ni signos secundarios a infarcto establecido. Urgente valoración clínica y terapéutica para posible reperfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):