UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios previos de cefalea intensa. Alteración progresiva del estado cognitivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal para valoración hemorrágica, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples pequeñas focos de hiperdensidad puntiformes dispersos en la sustancia blanca supratentorial, profundos y periventriculares, compatibles con microhemorragias. No hay evidencia de hematomas mayores ni hemorragia subaracnoidea o intraventricular. Se observa ligera hipodensidad difusa en la sustancia blanca, sugestiva de cambios isquémicos crónicos microangiopáticos. La diferenciación córtico-subcortical está conservada. No hay desplazamiento de la línea media ni alteración del sistema ventricular.

TC PERFUSIÓN:  
No se identifican áreas con alteración significativa en los mapas de tiempo de tránsito (TTP), volumen sanguíneo cerebral (CBV) ni flujo sanguíneo cerebral (CBF). No se aprecia mismatch ni áreas de hipoperfusión relevante.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y vasos supraaórticos con signos leves de ateromatosis, sin estenosis significativa. Las arterias carótidas internas cervicales e intracraneales presentan calibre y trayecto normales. Sistema vertebrobasilar permeable sin estenosis ni aneurismas evidentes. No se observan malformaciones vasculares ni trombosis.

CONCL (Conclusiones):  
Presencia de microhemorragias múltiples en sustancia blanca profunda compatibles con microangiopatía hemorrágica. Cambios isquémicos crónicos difusos asociados. No signos de hemorragia aguda ni infartos recientes. Estudio de perfusión y angiografía dentro de límites normales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y control de factores de riesgo vascular recomendados.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Múltiples microhemorragias en sustancia blanca, sin evidencia de hemorragia aguda ni infarto.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):