UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito hemilateral izquierdo, antecedente de hipertensión arterial

OBSR (Protocolo): Estudio urgente Código Ictus incluyendo TC craneal basal para detección de sangrado, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal para valoración vascular.

RESL (Resultados): 
-TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hematoma intraparenquimatoso focalizado en el tálamo derecho, con un volumen aproximado de 18 cc. La lesión presenta densidad hiperdensa, heterogénea con bordes bien definidos. Se evidencia leve extensión del sangrado hacia el sistema ventricular ipsilateral, con sangre en el extremo posterior del ventrículo lateral derecho. Signos incipientes de hidrocefalia obstructiva no franca con leve dilatación del asta temporal del ventrículo lateral derecho. La línea media está centrada, sin desplazamientos significativos. No se observan fracturas craneales. El parénquima circundante muestra edema vasogénico moderado con borramiento parcial de surcos adyacentes. No hay hemorragias subaracnoideas o extraaxiales visibles. Diferenciación cortico-subcortical conservada fuera del área afectada.

-TC PERFUSIÓN:
Disminución focal del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio talámico derecho correspondiente al sitio del hematoma. Tiempo hasta el pico (TTP) prolongado en el área colindante sugiriendo hipoperfusión secundaria al efecto masa y edema.

-ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arcos aórticos y troncos supraórticos sin alteraciones significativas. Arterias cerebrales principales permeables, sin estenosis ni oclusiones. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares aparentes. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión intraventricular mínima y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. Edema perilesional moderado sin desviación de línea media. No evidencia de lesiones vasculares asociadas. Estudio vascular sin hallazgos de oclusión o estenosis significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración neuroquirúrgica recomendados para manejo de hematoma y posible hidrocefalia.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico con extensión ventricular y signos incipientes de hidrocefalia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):