UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Debilidad súbita hemicorporal izquierda, cefalea intensa y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal para valoración de ictus hemorrágico y vascular.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifica una colección hiperdensa heterogénea en región putaminal derecha de aproximadamente 35 x 30 mm, que infiltra la cápsula interna adyacente, compatible con hematoma intraparenquimatoso putaminal. Se observa importante edema perilesional vasogénico con leve efecto de masa que desplaza la línea media 6 mm hacia la izquierda. No se evidencian hemorragias subaracnoideas ni extraaxiales asociadas. Los ventrículos laterales muestran leve compresión del sistema ventricular derecho secundario al efecto de masa. Las cisternas basales se encuentran parcialmente aplanadas.

TC PERFUSIÓN:
Se observa reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en el territorio putaminal derecho, con prolongación del tiempo de tránsito (TTP), correspondiente a zona de hematoma y edema, sin áreas compatibles con territorio de isquemia clásica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraórticos sin signos de estenosis ni placas ateromatosas destacables. Arterias carótidas internas, cerebrales medias y anteriores permeables sin evidencia de estenosis ni malformaciones vasculares. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. No se identifican aneurismas ni fístulas arteriovenosas.

CONCL (Conclusiones): - Hematoma intraparenquimatoso putaminal derecho con extensión a cápsula interna y edema circundante. 
- Desviación de la línea media hacia el lado contralateral, con efecto de masa moderado.
- Ausencia de otras hemorragias o malformaciones vasculares evidentes.
- Perfusión cerebral alterada en zona afectada, sin patrón típico de isquemia arterial aguda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica urgente y valoración neuroquirúrgica recomendada.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral en región putaminal derecha con edema perihematómico y efecto de masa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):