UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de debilidad bilateral y deterioro del nivel de conciencia. Sospecha de infarto cerebral en zonas límite.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angio-TC de arterias intracraneales y extra craneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intracraneales ni colecciones extraaxiales. Se observa hipodensidad difusa en las regiones corticales fronto-parietales bilaterales, especialmente en las zonas de unión distal entre las irrigaciones de las arterias cerebrales anterior y media, compatible con infarto tipo watershed. Pérdida de la diferenciación córtico-subcortical en dichas áreas. No hay desplazamiento de líneas medias ni hidrocefalia. Surcos supratentoriales en leve prominencia compatible con ligero edema cerebral.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en las regiones fronto-parietales bilaterales, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT), hallazgos compatibles con hipoperfusión en territorios de frontera (watershed). No se observa mismatched significativo que indique tejido penumbra susceptible de reperfusión.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico con arteriosclerosis moderada. No se identifican estenosis importantes en las carótidas comunes, internas o en las vertebrales. Bifurcaciones carotídeas permeables sin placas significativas. Arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores permeables, sin signos de oclusión ni estenosis de grado relevante.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con infarto cerebral bilateral en zonas watershed fronto-parietales, secundario a hipoperfusión global o inestabilidad hemodinámica. No se evidencian signos de oclusión arterial ni hemorragia intracraneal. Angio-TC sin alteraciones significativas.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda monitorización neurológica estrecha y valoración clínica para manejo hemodinámico. Control imagenológico si se produce deterioro clínico.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en región watershed bilateral fronto-parietal, sin evidencia de oclusión arterial.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):