UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios de déficits neurológicos transitorios, evaluación por posible enfermedad cerebrovascular crónica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal según protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observan múltiples áreas puntiformes o pequeñas hipodensidades redondeadas, localizadas en sustancia blanca profunda, ganglios basales y cápsula interna bilateralmente, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se identifican signos de hemorragia aguda intra ni extraaxial. Diferenciación cortico-subcortical conservada en áreas corticales. Estructuras de la línea media centradas, sistema ventricular simétrico y sin dilatación. No se evidencian lesiones expansivas ni edema circundante.  

TC PERFUSIÓN:  
No se identifican áreas con alteración significativa en los mapas de tiempo al pico (Tmax), tiempo de tránsito medio (MTT), volumen cerebral sanguíneo (CBV) ni flujo cerebral sanguíneo (CBF). Perfusión cerebral dentro de parámetros normales para la edad.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
El arco aórtico y troncos supraórticos muestran calibre y trayecto conservados, sin presencia de placas ateromatosas significativas ni estenosis. Las arterias carótidas internas, cerebrales medias, anteriores y posteriores presentan permeabilidad y calibre normales sin signos de estenosis ni oclusión. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones morfológicas.  

CONCL (Conclusiones):  
- Múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales, distribuidos en ganglios basales, cápsula interna y sustancia blanca profunda, compatibles con enfermedad de pequeño vaso.  
- No signos de isquemia o hemorragia aguda en estudio basal y perfusión cerebral sin alteraciones.  
- Angio-TC normal sin evidencia de estenosis ni oclusión significativa en los vasos intracraneales y troncos supraórticos.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Infartos lacunares crónicos múltiples. Ausencia de alteraciones isquémicas o hemorrágicas agudas. Vasos intracraneales y extracraneales sin estenosis significativa.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):