UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor agudo en hemicuerpo derecho y dificultad para el habla de aparición súbita, sospecha de infarto cerebral lacunar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de troncos supraórticos e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian hemorragias intra o extraaxiales.
Se identifica una pequeña área hipodensa de aproximadamente 8 mm en la cápsula interna izquierda, compatible con infarto lacunar agudo.
Conservación de la diferenciación cortico-subcortical, ASPECTS 9 debido a la lesión mencionada.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Líneas medias centradas. Cisternas basales libres.
No otras lesiones isquémicas agudas o crónicas visibles.
Signos leves de enfermedad crónica de pequeño vaso.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran retraso leve en el tiempo hasta el pico (Tmax) y disminución local del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en la región de la cápsula interna izquierda, sin afectación significativa del volumen sanguíneo cerebral (CBV).
No se identifican áreas con penumbra isquémica amplia.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Troncos supraaórticos con calibre y morfología conservados, sin evidencias de estenosis significativas.
Arterias cerebrales principales permeables.
No se detectan oclusiones de grandes vasos ni placas inestables.
Arteria carótida interna izquierda con ligero tortuosidad sin estenosis significativa.
Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Infarto lacunar agudo en cápsula interna izquierda evidenciado por hipodensidad focal y alteraciones concordantes en estudio de perfusión. No se observan signos de hemorragia ni oclusión de grandes vasos. Sistema arterial intra y extracraneal sin estenosis significativas. ASPECTS 9.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración neurológica recomendados. Considerar control con RM cerebral para mejor caracterización.  

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral lacunar agudo en cápsula interna izquierda, sin evidencia de hemorragia ni oclusión arterial mayor.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):