UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente femenino de 75 años con historia de episodios de deterioro cognitivo progresivo y hemorragia cerebral lobar previa, presenta cuadro de cefalea intensa y déficit neurológico focal reciente.

OBSR (Protocolo): TC Basal craneal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal con reconstrucción 3D

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifican múltiples focos puntiformes y nodulares de hiperdensidad cortical y subcortical, localizados principalmente en regiones frontoparietales bilaterales, sugestivos de microhemorragias y depósitos calcificados. Se visualiza hemorragia lobar cortical reciente en región parietal derecha, con leve efecto masa local y discreto desplazamiento de estructuras adyacentes. No se observan hemorragias extraaxiales ni hematomas subdurales o epidurales. Diferenciación cortico-subcortical alterada en las áreas afectadas. Sistema ventricular con morfología y tamaño conservados, sin signos de hidrocefalia. Cisternas basales y surcos corticales de configuración normal.

TC PERFUSIÓN:
En la región hemorrágica parietal derecha se evidencian áreas con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y descenso del flujo sanguíneo cerebral (CBF), con valores de volumen cerebral (CBV) preservados, compatibles con fenómeno de hipoperfusión secundaria al efecto masa hemorrágico.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
No se observan estenosis significativas ni oclusiones en las arterias cerebrales mayores (ACAs, ACMs, ACPs). Se evidencia patrón vascular normal sin signos de vasculitis o malformaciones arteriovenosas. Sin embargo, se aprecia engrosamiento y tortuosidad vascular leve compatible con angiopatía microvascular.

CONCL (Conclusiones): 
TC craneal compatible con angiopatía amiloide cerebral con presencia de múltiples microhemorragias corticales y lobares, acompañada de hemorragia parietal derecha reciente con efecto masa leve. No se detectan causas vasculares obstructivas ni malformativas evidentes a nivel arterial intracraneal. Cambios en perfusión cerebral secundarios a la hemorragia. Se recomienda seguimiento clínico y neuroimagen para control evolutivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): Seguimiento clínico y neuroimagen en paciente con sospecha de angiopatía amiloide cerebral y hemorragia lobar.

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Angiopatía amiloide cerebral con hemorragia lobar y microhemorragias corticales, sin estenosis arterial significativa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):