UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de disminución de nivel de conciencia súbito y signos de disfunción del tronco encefálico, sospecha clínica de oclusión arterial vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + angio-TC arterial intracraneal y extracraneal + TC perfusión cerebral.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencia hemorragia intracraneal ni colecciones extraaxiales. Se observa discreta hipodensidad en la región del puente y mesencéfalo, compatible con edema temprano isquémico. Diferenciación córtico-subcortical parcialmente conservada. ASPECTS posterior aproximado de 6. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados, estructuras de línea media centradas. Cisternas basales no colapsadas.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran aumento marcado en el tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en territorio del tronco basilar y arterias cerebelosas posteriores. Discordancia significativa entre la perfusión y ausencia de volumetría en el área afectada, indicativo de área de penumbra e infarto establecido parcialmente.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria basilar en su segmento distal, con ausencia de contraste en la luz arterial. Arterias vertebrales permeables, con flujo conservado hasta la unión bulbomedular. Las arterias cerebelosas posteriores y demás ramas del sistema vertebrobasilar distales presentan disminución de calibres y perfusión reducida. Arterias carotídeas internas y ramas cerebrales anteriores y medias sin estenosis ni oclusión. No se observan signos de disección arterial ni placas ulceradas significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión completa de arteria basilar distal con evidencia de compromiso isquémico en tronco encefálico en fase inicial. Mapas de perfusión muestran área extensa de penumbra con infarto parcial en territorio posterior. No hay evidencia de hemorragia intracraneal. Urgente valoración neurológica e intervención endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión arterial basilar distal con infarto en tronco encefálico y territorio vertebrobasilar, sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema vertebrobasilar con oclusión de arteria basilar distal, arterias vertebrales permeables sin estenosis significativa.