UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con sospecha de ictus en territorio vertebrobasilar

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y Angio-TC de arterias extra e intracraneales

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra o extraaxiales.  
Se observa hipodensidad de caracter reciente en el mesencéfalo y protuberancia, compatible con área isquémica. La diferenciación cortico-subcortical está alterada en regiones compatibles con territorio vertebrobasilar.  
Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Incremento del tiempo de tránsito medio (TTP) y retraso en tiempo hasta el pico (Tmax) en territorio de la arteria basilar y sus ramas perforantes, con reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) en el tronco encefálico, evidenciando área de penumbra isquémica extensa.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
La arteria basilar presenta oclusión completa en su segmento proximal con ausencia de contraste distal a dicho segmento.   
Arterias vertebrales permeables pero sin flujo anterógrado efectivo hacia la basilar distal.  
El resto de los troncos supraórticos y principales arterias cerebrales intracraneales (ACAs, ACMs y ACPs) sin hallazgos significativos. No se observan signos de estenosis ni placas ateromatosas significativas en los segmentos evaluados.  

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión completa del segmento proximal de la arteria basilar con afectación isquémica del mesencéfalo y protuberancia. Áreas de penumbra isquémica evidenciadas en perfusión. No se detectan hemorragias intracraneales ni estenosis significativas en otros territorios arteriales. Requiere valoración inmediata para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurointervencionista urgente.  

ICON (Estudio):   

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión proximal de arteria basilar con isquemia en tronco encefálico.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Oclusión arterial basilar proximal, arterias vertebrales permeables sin flujo eficaz hacia territorio afectado.