UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral y afasia de inicio súbito, sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal con adquisición helicoidal y técnica multiplanar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican signos de hemorragia intra o extraaxial. Se observa hipodensidad focal y pérdida de la diferenciación cortico-subcortical en el territorio vascular de la arteria cerebral anterior izquierda, especialmente en los segmentos medial frontal y paracentral, sugestiva de isquemia aguda incipiente. No se evidencian signos de edema masivo ni efecto de masa significativo. Las estructuras de línea media permanecen centradas. Sistema ventricular dentro de límites normales.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo máximo (Tmax) muestran retraso marcado en la región medial frontal izquierda correspondiente al territorio de la ACA. Se observa reducción moderada del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en la misma área, compatible con tejido isquémico en riesgo (penumbra).  

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Se identifica oclusión segmentaria proximal de la arteria cerebral anterior izquierda, con ausencia de flujo en el segmento A2. Resto de las principales arterias cerebrales permeables, sin evidencias de estenosis ni placas ateroscleróticas significativas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con oclusión proximal de segmento A2. Se evidencian cambios en perfusión compatibles con tejido en riesgo (penumbra) sin infarto establecido extenso aún. No signos de hemorragia asociada. Se recomienda evaluación inmediata para posible tratamiento revascularizador.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con oclusión arterial proximal y área de penumbra en perfusión cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión arterial proximal segmento A2 de ACA izquierda. Resto vasos permeables.