UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 68 años con antecedente de ictus isquémico en territorio de la arteria cerebral media derecha, presenta deterioro neurológico súbito tras trombólisis. Sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC Craneal basal sin contraste para valoración de hemorragia, seguida de perfusión cerebral y angioTC arterial intra y extracraneal para evaluación vascular y perfusión.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:

Se evidencia área heterogénea hiperdensa en territorio de la arteria cerebral media derecha que abarca núcleo caudado y región insular, con hiperdensidad predominantemente nodular de aproximadamente 45 x 30 mm compatible con hematoma intraparenquimatoso. Se observan focos de líquido hipodenso periféricos sugestivos de reperfusión hemorrágica (transformación hemorrágica tipo PH2). Edema perilesional moderado con leve efecto de masa que desplaza la línea media hacia la izquierda en aproximadamente 4 mm. No se identifican hemorragias subaracnoideas ni intraventriculares.

Diferenciación cortico-subcortical alterada en el territorio afectado. Sistema ventricular conservado sin evidencia de hidrocefalia.

TC PERFUSIÓN:

Área de perfusión disminuida en el territorio derecho de la ACM con incremento del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) compatible con área de infarto establecida. No se observan zonas de penumbra viable alrededor del hematoma.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:

Arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis significativas. Arteria cerebral media derecha ocluida distalmente, compatible con trombosis. Resto de arterias cerebrales del círculo de Willis permeables sin aneurismas ni malformaciones evidentes. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):

TC craneal basal muestra transformación hemorrágica tipo PH2 en territorio de ACM derecha, con hematoma intraparenquimatoso y edema perifocal asociado con discreto efecto de masa y desplazamiento de la línea media. Perfusión cerebral refleja infarto establecido sin área de penumbra. AngioTC confirma oclusión distal de ACM derecha.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe urgente enviado a neurología para valoración y manejo neuroquirúrgico.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica PH2 en territorio de arteria cerebral media derecha post ictus isquémico. Hematoma intraparenquimatoso con edema perifocal y discreto efecto de masa. Occlusión distal de ACM derecha. Infarto cerebral establecido sin penumbra viable.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):