UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente femenino de 28 años con cefalea intensa, vómitos y signos de hipertensión intracraneal en contexto de neoplasia pélvica en seguimiento. Sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste inicial, seguido de administración de contraste intravenoso para realización de TC perfusión cerebral y angio-TC venoso e arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hipodensidad parenquimatosa en región parasagital del lóbulo frontal derecho, con edema circunscrito y leve efecto de masa sobre el ventrículo lateral ipsilateral. No se identifican hemorragias intraaxiales ni extraaxiales. Línea media centrada. Sistema ventricular sin desviaciones significativas.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de Tmax muestran prolongación del tiempo de tránsito en áreas corticales y subcorticales correspondientes al lóbulo frontal derecho. Disminución relativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del volumen sanguíneo cerebral (CBV), compatibles con edema vasogénico.  

ANGIO-TC ARTERIAL E INTRACRANEAL:  
Arterias cerebrales principales sin signos de estenosis ni oclusión.  

ANGIO-TC VENOSO:  
Trombosis completa del seno longitudinal superior en su porción anterior y del seno sagital derecho, con ausencia de repleción y señal compatible con trombo. Signos de circulación venosa colateral aumentada evidenciados en venas corticales adyacentes.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con trombosis venosa cerebral del seno longitudinal superior y seno sagital derecho, con edema inflamatorio y parénquima afectado en el lóbulo frontal derecho. No complicaciones hemorrágicas asociadas en este estudio. Sugerido control y correlación clínica para manejo anticoagulante y seguimiento.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Solicitar estudio de laboratorio para coagulopatías y valoración neurológica especializada.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral del seno longitudinal superior y seno sagital derecho con edema vasogénico en territorio frontal ipsilateral. Ausencia de hemorragia intracraneal. Sin compromiso arterial significativo.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Trombosis venosa confirmada en senos venosos superiores, sin compromiso arterial intracraneal.