UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de pérdida de conciencia y déficits neurológicos compatibles con compromiso del tronco encefálico; sospecha clínica de oclusión arterial vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal con énfasis en sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian hemorragias intra o extraaxiales. No hay signos claros de infarto cortical en hemisferios cerebrales. Se identifica hipodensidad difusa en la región del tronco encefálico, compatible con edema citotóxico de probable origen isquémico. Línea media centrada, sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran prolongación significativa del tiempo hasta el pico (TTP) en el territorio dependiente de la arteria basilar y sus ramas, con marcada reducción del flujo cerebral (CBF) y mantenimiento del volumen cerebral (CBV) en zonas limitadas, evidenciando mismatch importante compatible con tejido viable en riesgo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Ateromatosis moderada en arterias vertebrales proximales sin estenosis significativa. Oclusión completa en segmento proximal de arteria basilar con ausencia de repleción distal. Arterias cerebrales posteriores hipoperfundidas. No se identifican signos de disección ni aneurismas. Circulación colateral reducida a nivel del sistema vertebrobasilar.

CONCL (Conclusiones): Evidencia de oclusión aguda de arteria basilar con compromiso isquémico precoz en tronco encefálico y alteraciones en mapas de perfusión que indican tejido potencialmente recuperable. Ausencia de hemorragia intracraneal. Urgente valoración neurovascular para posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de estudio neurovascular avanzado y valoración urgente en unidad de ictus.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Circulación vertebrobasilar ocluida a nivel proximal de arteria basilar con perfusión alterada del tronco encefálico y territorio posterior cerebral.