UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con traumatismo craneoencefálico reciente, cefalea intensa y disminución del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, protocolo de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se visualiza colección hiperdensa, de bordes bien definidos, localizada en espacio subdural izquierdo que se extiende desde la convexidad frontoparietal hasta la región temporal. El grosor máximo de la colección es de aproximadamente 12 mm y produce efecto masa con leve desplazamiento de estructuras de la línea media hacia la derecha (aproximadamente 5 mm). Se observa compresión del cornete medio ipsilateral y obliteración parcial de la cisterna silviana izquierda. No hay evidencia de fracturas óseas visibles. El parénquima cerebral adyacente muestra edema vasogénico leve. Ventriculos con leve desplazamiento, sin signos de hidrocefalia obstructiva.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:
Área circundante al hematoma presenta alteración de la perfusión cerebral con aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF), sin caída significativa del volumen cerebral (CBV), hallazgos sugerentes de área en penumbra perilesional.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
No se identifican defectos de repleción ni oclusiones en las principales arterias intracraneales. Arterias cerebrales permeables con flujo conservado. No se observan signos de malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones):
Hematoma subdural agudo izquierdo frontotemporoparietal, con efecto masa moderado y desplazamiento de la línea media. Cambios compatibles con edema cerebral leve en área perilesional. Perfusión cerebral alterada circundante, sin evidencia de infarto establecido. Angio-TC intracraneal sin hallazgos de oclusión o malformación vascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurológico urgente, valorar cirugía si empeora el efecto de masa o deterioro neurológico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo con efecto masa y desplazamiento de línea media. Sin evidencia de isquemia cerebral establecida ni alteración vascular obstructiva.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):