UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente reciente de accidente cerebrovascular isquémico que presenta deterioro neurológico súbito. Sospecha clínica de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa área de hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto isquémico subagudo. En esta región se evidencian focos hiperdensos mal definidos, heterogéneos, de aspecto nodular y coalescente, que ocupan aproximadamente un 30-50% del volumen del infarto, en relación con transformación hemorrágica grado HI2. No se identifican masas hemorrágicas expansivas ni signos de herniación. La línea media está centrada. Sistema ventricular con ligera reducción del tamaño del ventrículo lateral izquierdo por efecto de edema vasogénico circundante. Se conservan las cisternas basales. No hay hemorragias extraparenquimatosas asociadas.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas perfusionales muestran hipoperfusión marcada en el territorio afectado, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV). El área de transformación hemorrágica presenta heterogeneidad en la perfusión, sin zona de hiperemia ni aumento focal del volumen sanguíneo.

ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL:  
Troncos supraórticos permeables sin estenosis significativas.  
Arterias cerebrales internas, medias y anteriores izquierdas con marcado enlentecimiento flujo, sin oclusiones totales. No se identifican fenómenos trombóticos activos ni vasoespasmo importante.  
No se visualizan aneurismas ni malformaciones arteriovenosas.  
Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico en territorio de la arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica grado HI2, que afecta aproximadamente el 30-50% del volumen infartado.  
- Edema vasogénico moderado con discreta reacción de masa, sin desplazamiento de línea media ni herniación.  
- Hipoperfusión en región afectada confirmada en mapa de perfusión.  
- Troncos arteriales principales permeables sin estenosis ni trombosis agudas evidentes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripción): Seguimiento neurológico y control radiológico recomendado para evaluar evolución del cuadro y extensión hemorrágica. Considerar valoración neuroquirúrgica si empeoramiento clínico.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):