UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de infarto cerebral isquémico hemisférico izquierdo, acude por empeoramiento neurológico agudo con sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente de código ictus que incluye TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angio-TC de arterias extra e intracraneales para valoración de perfusión y posible complicación hemorrágica.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifica área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, correspondiente a infarto isquémico de reciente instauración. En su interior se objetivan focos dispersos de hiperdensidad puntiforme y estriada, compatibles con sangrado petequial, configurando una transformación hemorrágica grado PH1. No se evidencia hematoma expansivo ni efecto de masa significativo. La línea media permanece centrada, sin desplazamientos. No se observan hemorragias subaracnoideas ni extraaxiales. Cisternas basales y espacios subaracnoideos sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN: Mapa de tiempo de tránsito (TTP) prolongado y disminución moderada del flujo cerebral (CBF) en el territorio afectado, sin aumento significativo del volumen cerebral (CBV), hallazgos concordantes con área isquémica en evolución con reperfusión parcial y signos tempranos de sangrado intracerebral.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se observa oclusión parcial en segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda con flujo residual y ausencia de estenosis relevante en otros vasos intracraneales y extracraneales. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): - Infarto isquémico en territorio de ACM izquierda con transformación hemorrágica tipo PH1, manifestada por pequeñas hemorragias petequiales dispersas en la zona infartada. - Sin hematoma expansivo ni efecto masa significativo. - Oclusión parcial de ACM izquierda con reperfusión parcial. Se recomienda seguimiento clínico y valoración neurológica estrecha.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Control tomográfico seriado para monitoreo de la evolución hemorrágica y valoración de complicaciones.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):