UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de hemiparesia derecha brusca, antecedente de infarto cerebral reciente. Sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo: TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hipodensa en región frontoparietal izquierda compatible con infarto isquémico subagudo. Dentro de dicha área se observan focos hiperdensos en forma parcheada, sugestivos de sangrado intraparenquimatoso compatible con transformación hemorrágica tipo PH1. No se evidencia hemorragia subaracnoidea ni hemoventrículo. Estructuras de la línea media centradas, sin signos de edema masivo ni efecto masa significativo. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Sin evidencia de hemorragia extraaxial.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran área hipoperfundida extensa en territorio superficial y profundo de arteria cerebral media izquierda, con aumento de tiempos de tránsito y caída moderada del flujo cerebral en zona infartada. No se observan nuevas áreas de penumbra significativas.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Arterias cerebrales principales permeables sin evidencia de oclusiones agudas. Segmentos proximales de ACM izquierda con leve irregularidad sugestiva de trombosis parcial residual. Sistema vertebrobasilar permeable. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral subagudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica tipo PH1 (sangrado parcheado intraparenquimatoso sin efecto masa significativo). No se observa hemorragia intraventricular ni extraaxial. Perfusión compatible con isquemia subaguda sin áreas nuevas de penumbra. Arterias intracraneales principales permeables.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento radiológico recomendado para controlar evolución del foco hemorrágico y posible edema cerebral. Evaluar clínica neurológica y considerar manejo multidisciplinario.

ICON (Estudio): TC CODE ICTUS + PERFUSIÓN + ANGIOTC

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraparenquimatosa focal con infarto cerebral isquémico subagudo en territorio ACM izquierda. Transformación hemorrágica PH1.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):