UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y dificultad para la marcha. Sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral con adquisición dinámica tras administración de contraste endovenoso, seguido de Angio-TC arterial intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian signos de hemorragia intracraneal ni alteraciones densitométricas agudas en estructuras supratentoriales. Se observa leve hipodensidad difusa en el tronco encefálico, compatible con edema citotóxico incipiente en territorio vertebrobasilar.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Hay aumento significativo del tiempo de tránsito medio (TTP) y tiempo hasta el pico (TTPe) en territorio del tronco cerebral y cerebelo, asociado con reducción marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) especialmente en la porción proximal del tronco encefálico y cerebelo posterior, sugiriendo isquemia penumbra activa.

ANGIO-TC INTRACRANEAL Y EXTRACRANEAL:  
Se identifica oclusión completa del segmento distal de la arteria vertebral derecha y estenosis severa (>80%) del segmento proximal de la arteria basilar. Arterias vertebrales y basilar izquierda con flujo disminuido pero permeables. No se observan aneurismas ni malformaciones arteriovenosas. Troncos supraaórticos con signos moderados de ateromatosis sin estenosis significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con oclusión de arteria vertebral derecha y estenosis crítica en arteria basilar proximal, presentando área de penumbra isquémica en tronco encefálico y cerebelo posterior sin evidencia de infarto establecido. Ausencia de hemorragia intracraneal. Recomendaciones para valoración urgente por neurocirugía/neurointervencionismo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripción): Seguimiento clínico y posible angiografía convencional para definir tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): @RADVBR@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda vertebrobasilar con oclusión arterial y penumbra isquémica identificada en perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Variante derecha de predominio vertebral con estenosis crítica en segmento basilar proximal.