UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente hipertenso con deterioro súbito del nivel de conciencia y hemiparesia contralateral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal sin y con contraste.

RESL (Resultados): Se identifica voluminoso hematoma intraparenquimatoso hiperdenso en región putaminal derecha que se extiende hacia la cápsula interna, con un tamaño aproximado de 5 x 4 x 4 cm (AP x TR x CC). El sangrado muestra niveles de hematocrito en su interior, con bordes irregulares y evidente edema perilesional vasogénico. Hay desviación de la línea media hacia la izquierda de aproximadamente 9 mm debido al efecto de masa. Se observa compresión parcial del sistema ventricular lateral ipsilateral con leve distorsión del asta frontal del ventrículo derecho. No signos evidentes de hemorragia subaracnoidea ni intraventricular en esta fase. La perfusión cerebral revela zona de hipoperfusión cortical circundante al hematoma con aumento del tiempo de tránsito medio y reducción del flujo cerebral local. El Angio-TC no muestra signos de malformaciones vasculares ni estenosis relevantes en las arterias cerebrales intracraneales.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso putaminal derecho con afectación de la cápsula interna y moderado efecto de masa con desviación de línea media. Signos de edema y perfusión alterada en zonas adyacentes. No se identifican lesiones vasculares asociadas. Urgente valoración neurosurgical.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica intensiva y control imagenológico evolutivo recomendado.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso putaminal derecho con edema perilesional y desviación de línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):