UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia izquierda y alteración del nivel de conciencia, sospecha de ictus hemorrágico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de arterias intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa colección hiperdensa en región putaminal derecha compatible con hematoma intraparenquimatoso de aproximadamente 4.5 x 3.5 cm, con extensión hacia la cápsula interna homolateral. Edema vasogénico circundante de moderada intensidad que condiciona efecto de masa significativo con desviación de la línea media hacia el lado contralateral aproximadamente de 7 mm. No se identifican signos de hemorragia intraventricular ni hemorragia subaracnoidea asociada. Sustancia blanca y corteza cerebral circundante muestran áreas de leve hipodensidad por efecto compresivo.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral de sangre (CBV) en el territorio putaminal derecho y cápsula interna adyacente, con prolongación de los tiempos de tránsito (TTP), asociado a los cambios por hematoma y edema. No se identifican otras áreas con alteraciones hemodinámicas significativas.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales permeables sin evidencia de estenosis o trombosis aguda. Placas ateromatosas mínimas sin estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. No se visualizan aneurismas ni malformaciones vasculares en territorio evaluado.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso localizado en putamen derecho con extensión a cápsula interna y efecto de masa significativo con desviación de línea media de 7 mm. Edema vasogénico perilesional. Perfusión cerebral alterada en el territorio afectado, sin signos asociados de vasculopatía obstructiva o aneurismas. Se recomienda valoración neurológica urgente y seguimiento clínico-radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):