UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 65 años con cuadro súbito de hemiparesia contralateral y afasia, sospecha de ictus isquémico en territorio de arteria cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): TC basal craneal, estudio de perfusión cerebral y angio-TC de troncos supraórticos e intracraneales. Realizado con contraste intravenoso urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican signos de hemorragia intracraneal. Se observa hipodensidad cortical y subcortical en el territorio vascular de la arteria cerebral anterior izquierda, que afecta la porción medial del lóbulo frontal y el cuerpo calloso anterior, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical. No se evidencian signos de efecto masa ni desplazamiento de línea media. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
En el área correspondiente a arteria cerebral anterior izquierda se aprecia disminución clara del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral cerebral (CBV), con prolongación significativa del tiempo hasta el pico (TTP) y del tiempo medio de tránsito (MTT), compatible con isquemia aguda. Se identifica zona de penumbra con discrepancia entre áreas de flujo y volumen reducidos.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa oclusión trombótica en el segmento proximal de la arteria cerebral anterior izquierda (A2). Troncos supraórticos permeables, sin estenosis significativas ni placas ateromatosas llamativas. Arterias intracraneales contralaterales y sistema vertebrobasilar sin alteraciones de la luz vascular.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico agudo en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con oclusión proximal demostrada en A2 y alteraciones de perfusión compatibles con área de penumbra. No complicaciones hemorrágicas. Requiere valoración urgente para tratamiento revascularizador.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe transmitido de urgencia al servicio de Neurología y Neurointervencionismo para manejo integral.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto isquémico agudo en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con oclusión proximal; alteración en perfusión compatible con zona de penumbra.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):  Arteria cerebral anterior izquierda ocluida en segmento proximal con déficit de perfusión asociada.