UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico súbito y sospecha de isquemia aguda multiterritorial; antecedentes de fibrilación auricular y enfermedad arterial periférica.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral dinámica y angiografía por TC de arterias supraórticas e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas hipodensas de pequeño y mediano tamaño en territorios corticales y subcorticales, localizadas en ambos hemisferios cerebrales, afectando predominantemente las regiones frontoparietales derechas e izquierdas, así como segmentos del territorio posterior izquierdo. No se observa hemorragia intracraneal ni signos de edema significativo. Diferenciación córtico-subcortical disminuida en las zonas mencionadas. Línea media centrada, sistema ventricular simétrico y sin desplazamientos. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran aumento del TTP (tiempo hasta el pico) y reducción del flujo cerebral (CBF) en múltiples territorios cerebrales de ambos hemisferios, con volúmenes de sangre cerebral (CBV) disminuidos en regiones concordantes con las hipodensidades de TC basal, indicando áreas de isquemia con compromiso tisular establecido. Zonas adyacentes presentan aumento del TTP con preservación del CBV, en relación con isquemia en penumbra, especialmente en la circulación media derecha y territorio cerebeloso izquierdo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia oclusión subtotal en el segmento M1 de la arteria cerebral media derecha y estenosis severa multifocal en segmentos M2 izquierdos. La arteria cerebral posterior izquierda presenta estenosis significativa proximal. Se observa ateromatosis avanzada en ambas arterias carótidas internas cervicales con estenosis moderadas. Arterias vertebrales permeables aunque con irregularidades en su segmento intracraneal derecho, sin oclusión completa. Circulación colateral incompleta. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia cerebral aguda multiterritorial con compromiso bilateral de territorios cerebrales medios y posteriores, asociada a oclusiones y estenosis severas multifocales intracraneales y extracraneales. Estudios de perfusión compatibles con zonas de isquemia establecida y penumbra. Hallazgos compatibles con embolismo arterioarterial en paciente con factores de riesgo vascular importantes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda correlación clínica urgente y evaluación para tratamiento endovascular o trombolítico según criterio médico. Seguimiento con neuroimagen evolutiva indicado.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):