UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita intensa y deterioro del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angiografía por angioTC de vasos intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia intraventricular primaria constituida por presencia de hiperintensidad en los ventrículos laterales bilateralmente, incluyendo el sistema ventricular tercero y cuarto, con expansión y sedimentación en los recesos temporales. No se identifican signos de sangrado parenquimatoso ni hematomas en la sustancia blanca o corteza cerebral. No se observa desplazamiento de la línea media ni hidrocefalia obstructiva significativa en el momento. No hay evidencia de lesiones isquémicas agudas. Las cisternas basales y surcos corticales se conservan sin hematoma asociado. No se identifican masas ni signos de tumoración.  

TC PERFUSIÓN:  
No se identifican alteraciones de la perfusión cerebral que sugieran área isquémica ni penumbra en los territorios evaluados.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Vasos intracraneales con permeabilidad conservada sin evidencia de malformaciones arteriovenosas, aneurismas o defectos de repleción que expliquen la hemorragia. Las arterias carótidas internas, cerebrales medias y anteriores se visualizan sin estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar permeable. No se observa trombosis venosa cerebral.  

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular primaria bilateral sin evidencia de foco parenquimatoso sangrante. No se objetivan lesiones isquémicas asociadas ni hidrocefalia obstructiva significativa. Angiografía por angioTC sin hallazgos vasculares causales aparentes. Requiere valoración clínica y seguimiento neurológico inmediato para manejo y control.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):