UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente reciente de accidente cerebrovascular isquémico del territorio de la arteria cerebral media derecha, presenta empeoramiento neurológico súbito.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con protocolo de perfusión cerebral y angiografía arterial intracraneal por tomografía computarizada.

RESL (Resultados): Se identifica extensa hipodensidad en el territorio de la arteria cerebral media derecha, con borramiento marcado de la diferenciación cortico-subcortical compatible con infarto cerebral subagudo. Hiperdensidad irregular en dicha área sugestiva de transformación hemorrágica tipo PH2, que afecta más del 30% del territorio infartado, con lóbulos de sangrado intraparenquimatoso y efecto masa moderado. Se observa edema cerebral asociado y leve desplazamiento de la línea media de aproximadamente 4 mm hacia la izquierda. No se evidencian signos de hemorragia subaracnoidea ni hemorragia intraventricular. La perfusión cerebral muestra reducción significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral cerebral (CBV) en la región afectada. La angiografía TC revela oclusión postrombótica de segmentos proximales de la arteria cerebral media derecha, sin signos de recanalización. El sistema ventricular presenta morfología preservada sin signos de hidrocefalia secundaria.

CONCL (Conclusiones): Transformación hemorrágica PH2 en infarto extenso del territorio de la arteria cerebral media derecha, con moderado efecto de masa y desplazamiento leve de la línea media. Hallazgos compatibles con complicación hemorrágica de infarto cerebral subagudo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento neuroimágeneológico y valoración neurológica urgente para manejo clínico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):