UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral isquémico previo y sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos, TC perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal. Estudio urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica extensa hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media derecha, compatible con infarto isquémico subagudo. En su interior se observa foco hiperdenso heterogéneo multilobulado de aproximadamente 15 x 10 mm en topografía parietal derecha, sugestivo de transformación hemorrágica grado HI2. Se aprecia edema perilesional con ligero efecto masa y desplazamiento leve de línea media hacia la izquierda (3 mm). No se identifican otras hemorragias intra ni extraaxiales. Las estructuras de la línea media muestran leve desviación. Sistema ventricular conservado sin hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas muestran disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en territorio de ACM derecha, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), confirmando afectación isquémica extensa. La zona de transformación hemorrágica corresponde a área de perfusión anómala con aumento heterogéneo de densidad, compatibilizando con sangrado secundario.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial de la arteria cerebral media derecha en segmento M2, con signos de trombo intraluminal. No se evidencian otras estenosis ni oclusiones relevantes en el árbol arterial intracraneal. Arterias cerebrales izquierdas y sistema vertebrobasilar permeables. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto isquémico amplio en territorio de la arteria cerebral media derecha con transformación hemorrágica tipo HI2, con foco hiperdenso heterogéneo de aproximadamente 15 x 10 mm. Edema perilesional con leve efecto masa y desviación de línea media. Oclusión parcial de ACM derecha rama M2. No se identifican otras hemorragias ni malformaciones vasculares.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):