UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente de infarto cerebral reciente en territorio de la arteria cerebral media izquierda, presenta deterioro neurológico súbito.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste basal + TC perfusión cerebral + angioTC arterial intracraneal urgente para valoración de posible transformación hemorrágica.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican áreas de hipodensidad en territorio superficial y profundo de la arteria cerebral media izquierda, compatibles con infarto en evolución. Se evidencia presencia de foco hiperdenso heterogéneo en región de núcleo lenticular y cápsula externa ipsilateral, con aspecto parcheado y bordes mal definidos, sugestivo de transformación hemorrágica tipo HI2. No hay desplazamiento de la línea media, aunque se observa leve edema circundante con borramiento de surcos adyacentes. Sistemas ventricular y cisternal sin compresión significativa.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo y flujo cerebral muestran disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito en la zona infartada izquierda, con áreas correspondientes de volumen cerebral (CBV) disminuido, coherentes con infarto establecido y transformación hemorrágica. No hay evidencia de área de penumbra significativa.

ANGIO TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias carótidas internas y principales ramas cerebrales permeables, sin signos de trombosis o estenosis aguda. Se observa aterosclerosis calcificada leve en el segmento intracavernoso izquierdo sin compromiso hemodinámico. Circulación vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral establecido en territorio superficial y profundo de ACM izquierda con transformación hemorrágica tipo HI2, caracterizada por focos de sangrado petequial confluente en región del núcleo lenticular y cápsula externa. Leve edema perilesional sin desplazamiento de línea media. AngioTC sin hallazgos de oclusión arterial aguda. Hallazgos compatibles con evolución hemorrágica aguda postinfarto.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):