UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía, disartria y debilidad en hemicuerpo izquierdo, sospecha clínica de ictus en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo código ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral con contraste intravenoso, y angioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se evidencia hemorragia intracraneal ni signos de edema cerebral global. Diferenciación sustancia gris-blanca preservada en hemisferios cerebrales. No se identifican lesiones hipodensas que sugieran infarto establecido. Línea media centrada. Sistema ventricular y cisternas basales de morfología y tamaño normales.

TC PERFUSIÓN:
Alteraciones focales en región del territorio vertebrobasilar: se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y del tiempo hasta el pico (TTP) en la arteria cerebelosa posteroinferior izquierda y lóbulo cerebeloso izquierdo, con reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen sanguíneo cerebral (CBV), compatibles con hipoperfusión en región cerebelosa izquierda y tallo cerebral en parches. Se identifica un mismatch favorable para área de penumbra isquémica sin infarto irreversible establecido.

ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL:
Oclusión completa de la arteria basilar en su porción distal, visualizándose ausencia de contraste distal al segmento proximal. Arterias vertebrales bilateralmente con disminución del calibre, con estenosis severa en el segmento V2 de arteria vertebral izquierda. Arteria cerebelosa posteroinferior izquierda hipoperfundida y no opacificada distalmente. El resto del sistema arterial intracraneal, incluyendo arterias cerebrales posteriores, anterior y media, se encuentran permeables sin estenosis ni placas ateromatosas relevantes.

CONCL (Conclusiones): 
- Ausencia de hemorragia intracraneal en TC basal.
- Alteraciones compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con áreas de hipoperfusión en hemisferio cerebeloso izquierdo y tronco encefálico sin infarto establecido.
- Oclusión aguda distal de la arteria basilar y estenosis severa de arteria vertebral izquierda que condiciona compromiso hemodinámico del territorio posterior.
- Se recomienda correlación clínica urgente y valoración para posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):