UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con hemiparesia derecha y afasia, sospecha de accidente cerebrovascular isquémico.

OBSR (Protocolo): TC de cráneo basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal y extra craneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se detectan múltiples áreas de hipodensidad cortical y subcortical en territorios distribuidos en ambos hemisferios cerebrales, predominantemente en la región parietal izquierda, frontal derecha y vascularizadas por ramas de las arterias cerebrales anterior y media. Estas zonas muestran pérdida de la diferenciación sustancia gris-blanca, compatibles con isquemia aguda. No se evidencian signos de hemorragia parenquimatosa ni transformación hemorrágica.  
TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en las áreas isquémicas señaladas, con prolongación del tiempo hasta el pico (TTP) y tiempo de tránsito medio (MTT), evidenciando mismatch típico de isquemia en estado agudo.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión subtotal en el segmento M2 de la arteria cerebral media izquierda y estenosis significativa en la arteria cerebral anterior derecha proximal. Arterias carótidas internas permeables sin estenosis importante. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones hemodinámicas ni estenosis relevantes. Ausencia de placas ateromatosas calcificadas de gran calibre.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial que afecta principalmente territorios de la arteria cerebral media izquierda y anterior derecha, con presencia de mismatch en perfusión cerebral compatible con tejido potencialmente salvable. Oclusión parcial en M2 izquierda y estenosis significativa en ACA derecha proximal. No se evidencian complicaciones hemorrágicas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración urgente por neurología para posible trombectomía y tratamiento trombolítico, así como estudio etiológico complementario.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Accidente cerebrovascular isquémico agudo multiterritorial con compromiso de arterias cerebrales media y anterior.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):