UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con ictus isquémico reciente en territorio de la arteria cerebral media izquierda, evolución clínica con deterioro neurológico súbito.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de arterias intracraneales y extra-craneales, Código Ictus.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia amplia hiperdensidad intraparenquimatosa, mal definida, en región frontoparietal izquierda compatible con transformación hemorrágica tipo PH2, con área de sangrado que ocupa más del 30% del volumen del infarto. Edema perilesional significativo con leve efecto de masa y desviación de la línea media hacia el lado contralateral en aproximadamente 4 mm. No se identifican hemorragias subaracnoideas ni hemorragias intraventriculares. El infarto isquémico previo afecta al territorio superficial y profundo de la arteria cerebral media izquierda, con pérdida de diferenciación corticosubcortical y edema asociado.

TC PERFUSIÓN:
En la región derecha se observa perfusión normal. En hemisferio cerebral izquierdo, áreas con volumen cerebral disminuido y aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y Tmax, compatibles con tejido infartado y edema. No se identifica tejido viable con mismach significativo debido a la transformación hemorrágica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión total en segmento proximal de arteria cerebral media izquierda (M1). No se identifican otros defectos de repleción significativos en arterias intracraneales. Ateromatosis moderada en bifurcaciones carotídeas bilaterales, sin estenosis hemodinámicamente significativas. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):
Transformación hemorrágica tipo PH2 en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con sangrado extenso y edema asociado que condiciona efecto de masa y desviación de la línea media. Oclusión persistente en segmento proximal M1 izquierda. Perfusión cerebral comprometida en hemisferio afecto sin tejido viable identificable. Recomendación de seguimiento neuroquirúrgico urgente y manejo en UCI.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):