UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios de déficit neurológico transitorio, consulta por alteración crónica de la marcha y leve deterioro cognitivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal en modo rápido para evaluación vascular.

RESL (Resultados): TC craneal basal muestra múltiples áreas hipodensas puntiformes y lacunares localizadas en núcleos profundos, incluyendo cápsula interna bilateral, núcleos lenticulares y tálamos, compatibles con infartos lacunares crónicos. Se observa moderada hipodensidad periventricular y subcortical difusa sugestiva de enfermedad crónica de pequeño vaso. No hay signos de edema ni hemorragia aguda. Volumen encefálico levemente reducido con prominencia moderada del sistema ventricular y surcos corticales, hallazgos compatibles con atrofia cerebral leve a moderada. La línea media está centrada, sin desplazamiento ni efecto de masa. Cisternas basales libres.

TC perfusión muestra flujo cerebral conservado en territorios mayoritarios, sin áreas de mismatch ni hipoperfusión focal significativa.

Angio-TC arterial intracraneal evidencia paredes arteriales sin estenosis ni oclusiones relevantes en troncos supra aórticos y circulación cerebral anterior y posterior. Leve ateromatosis calcificada en bifurcaciones carotídeas, sin afectación hemodinámicamente significativa.

CONCL (Conclusiones): Múltiples infartos lacunares crónicos en núcleos profundos, compatibles con enfermedad crónica de pequeño vaso. No se observan signos de isquemia aguda ni hemorragia intracraneal activa. Angiografía sin hallazgos de estenosis significativas. Cambios atróficos leves a moderados acordes con la edad y antecedentes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico recomendado y control vascular estricto para manejo de factores de riesgo cerebrovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares crónicos múltiples. Enfermedad crónica de pequeño vaso. Ausencia de isquemia aguda o hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):