UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de deterioro cognitivo progresivo y episodios de cefalea de instauración reciente.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC intra y extracraneal, orientado a descartar evento vascular agudo, incluyendo búsqueda de microhemorragias.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencian múltiples pequeñas áreas puntiformes de hiperdensidad difusas en la sustancia blanca periventricular y en la región ganglio basal, compatibles con microhemorragias múltiples. No se identifican hemorragias macro o hematomas. Parénquima cerebral sin alteraciones isquémicas agudas. Diferenciación córtico-subcortical conservada. ASPECTS 10.  
Sistema ventricular normal en tamaño y morfología, sin desplazamientos ni signos de hipertensión intracraneal. Cisternas basales libres.  
Se observan signos de microangiopatía crónica con áreas de hipodensidad en la sustancia blanca.  
TC PERFUSIÓN:  
No se identifican alteraciones significativas en los mapas de tiempo de tránsito (TTP), volumen sanguíneo cerebral (CBV) ni flujo sanguíneo cerebral (CBF). Ausencia de mismatch o zonas de hipoperfusión.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico sin anomalías significativas. Troncos supraaórticos permeables sin estenosis ni placas de ateroma relevantes.  
Arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables, sin estenosis ni oclusiones. Sistema vertebrobasilar normal.  
No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.  

CONCL (Conclusiones):  
Presencia de microhemorragias múltiples dispersas en sustancia blanca y ganglios basales, compatibles con angiopatía cerebral hemorrágica crónica. Ausencia de hemorragia aguda o lesión isquémica cerebral. Vasculatura intracraneal sin signos de estenosis ni trombosis.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurológico, valoración para estudio de riesgo hemorrágico y control de factores de riesgo vascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Microhemorragias múltiples cerebrales en contexto de angiopatía cerebral crónica sin evidencia de hemorragia aguda ni isquemia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):