UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente mayor con antecedentes de demencia y reciente episodio de cefalea y deterioro neurológico progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal en fase arterial para valoración vascular y detección de hemorragias.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa múltiple presencia de microhemorragias corticales y subcorticales de predominio lobar, con algunas áreas hiperdensas compatibles con hematomas lobares superficiales recientes, localizados en región frontal derecha y lóbulo parietal izquierdo. No se identifican signos de hematoma intraparenquimatoso masivo ni sangrados intraventriculares. Se evidencia leve atrofia cortical difusa, compatible con cambios de enfermedad cerebral crónica. Sistema ventricular de tamaño conservado, centrado, sin signos de hidrocefalia. Las cisternas basales presentan anatomía conservada sin ocupación.  

TC PERFUSIÓN:  
Ausencia de alteraciones significativas en los mapas de tiempo hasta el pico (TTP), volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF). No se evidencian zonas de isquemia aguda con discordancia de perfusión.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Principales troncos supraórticos sin estenosis ni placas ateromatosas relevantes. Arterias cerebrales profundas y superficiales permeables, sin evidencia de aneurismas ni malformaciones vasculares. Ausencia de obstrucciones o estenosis significativas en carótidas internas y vertebrales.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con angiopatía amiloide cerebral manifestada por múltiples microhemorragias lobares y hematomas corticales superficiales, sin evidencia de infarto agudo ni compromiso vascular obstructivo. Cambios crónicos corticales y atrofia cerebral moderada. Se recomienda correlación clínica y seguimiento neurológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Hemorragias lobares superficiales múltiples sugestivas de angiopatía amiloide cerebral. Ausencia de isquemia aguda o patología vascular obstructiva intracraneal.

EST_T_DES (Descripción):  
TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):