UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor progresivo en miembro superior izquierdo, sospecha de infarto cerebral por hipoperfusión.

OBSR (Protocolo): TC Código Ictus con estudio basal, perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal para evaluación vascular y tisular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Se observa ligera hipodensidad difusa en las zonas corticales frontoparietales bilaterales, en las zonas frontera o watershed, especialmente en la región entre territorios de las arterias cerebrales media y anterior. La diferenciación cortico-subcortical está levemente atenuada en estas áreas. No se hallan signos de infarto establecido ni edema significativo. La línea media se encuentra centrada. Los ventrículos laterales y las cisternas basales son de tamaño y morfología normales.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo al pico (TTP) y tiempo de tránsito medio (MTT) muestran retrasos bilaterales en territorios watershed frontoparietales sin compromiso relevante del volumen cerebral (CBV). La perfusión cerebral (CBF) está disminuida en dichas zonas fronterizas, consistente con hipoperfusión en áreas de vulnerabilidad a bajo flujo sanguíneo, sin evidencia de infarto cerebral establecido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia estenosis moderada (~50%) en segmento proximal de la arteria carótida interna derecha con placas ateromatosas no calcificadas. Arco aórtico con ateromatosis moderada. Sistemas vertebrobasilar y carótido izquierdo sin lesiones significativas. Las principales arterias cerebrales intracraneales mantienen permeabilidad, sin signos de oclusión completa ni estenosis crítica.

CONCL (Conclusiones):  
- Hallazgos compatibles con infarto watershed bilateral en territorios frontoparietales por hipoperfusión secundaria a estenosis moderada de arteria carótida interna derecha.  
- Ausencia de hemorragia intracraneal y sin infarto cerebral establecido.  
- AngioTC muestra arteria carótida interna derecha con ateromatosis significativa pero sin oclusión completa.  
Se recomienda valoración clínica y neurológica urgente para manejo dirigido a reperfusión y control hemodinámico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):