UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea súbita intensa, pérdida de conciencia y rigidez de nuca, sospecha de hemorragia subaracnoidea.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal para detección de hemorragia aguda seguido de TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal para valoración vascular.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se observa hiperdensidad difusa en las cisternas basales, espacios subaracnoideos corticales y surcos hemisféricos, compatible con hemorragia subaracnoidea difusa aguda. No se evidencian hematomas intracerebrales focales ni sangrado intraventricular significativo. Línea media respetada, sin signos de herniación cerebral. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Discreta obliteración de las cisternas de la base secundaria a la hemorragia.

TC PERFUSIÓN:
No se identifican áreas de hipoperfusión focal ni zonas con alteraciones consistentes con infarto isquémico agudo en los mapas de flujo cerebral, volumen cerebral ni tiempo de tránsito.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se evidencia dilatación sacular de arteria comunicante anterior, con configuración compatible con aneurisma sacular de aproximadamente 7 mm de diámetro. No se observan otras malformaciones vasculares ni estenosis significativas en los principales vasos intracraneales. Arco aórtico y troncos supraaórticos sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia subaracnoidea difusa aguda en cisternas basales y espacios subaracnoideos corticales. Aneurisma sacular de arteria comunicante anterior de 7 mm, probable fuente de sangrado. No signos de infarto isquémico ni hematomas parenquimatosos. Recomendación de valoración neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Estudio compatible con hemorragia subaracnoidea secundaria a rotura de aneurisma. Se sugiere angiografía convencional para planificación terapéutica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea difusa con aneurisma sacular de arteria comunicante anterior.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):