UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro súbito de vértigo intenso, disartria y debilidad bilateral progresiva, sospecha clínica de isquemia vertebrobasilar aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + angio-TC arterial intracraneal + TC perfusión cerebral en territorio posterior.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. No se observan signos de edema cerebral significativo ni desplazamiento de estructuras de la línea media. El parénquima cerebeloso y tronco encefálico presentan densidad conservada, sin hipodensidades definidas en esta fase inicial. El sistema ventricular presenta tamaño y morfología dentro de límites normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y aumento del tiempo hasta el pico (TTPeak) en territorio vertebrobasilar, especialmente en bulbo raquídeo, protuberancia y cerebelo en territorio de arterias cerebelosas posteriores inferiores (PICA) bilaterales, con caída moderada del flujo cerebral regional (CBF) y volumen cerebral regional (CBV), que sugiere área de isquemia tisular con posible penumbra. La discordancia entre mapas de tiempo y flujo indica tejido potencialmente salvable.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Oclusión o estenosis severa (>90%) del segmento V4 de arteria vertebral derecha en su porción intracraneal proximal. La arteria basilar muestra flujo disminuido, con área de flujo lento en tercio distal, sin oclusión completa. La arteria vertebral izquierda es permeable, sin signos significativos de estenosis. Ramas basilares posteriores perforantes no claramente visualizadas debido al bajo flujo. El resto de las arterias intracraneales carotídeas y cerebrales principales sin estenosis ni oclusiones.

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión severa del segmento intracraneal V4 de arteria vertebral derecha con flujo disminuido en arteria basilar, asociada a alteraciones hemodinámicas en territorio vertebrobasilar, compatibles con isquemia aguda en tronco encefálico y cerebelo. No hay evidencia de hemorragia intracraneal. Perfusión compatible con área de isquemia con tejido potencialmente salvable (penumbra).

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda correlacionar con estudio clínico-neurológico y valorar terapias de reperfusión urgente. Seguimiento con TAC de control en 24-48 horas para evaluación evolutiva.

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con oclusión severa de arteria vertebral derecha intracraneal. Ausencia de hemorragia intracraneal. Área de penumbra valorable en perfusión cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):