UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia contralateral y alteración del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con cortes finos para valoración de hemorragia intracraneal, asociado a perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal para estudio vascular.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se observa hematoma intraparenquimatoso de 18 x 15 mm aproximadamente, localizado en el tálamo derecho, con bordes irregulares y densidad hiperdensa, compatible con sangrado agudo. Hay extensión del hematoma hacia el sistema ventricular lateral derecho, sin desplazamiento significativo de la línea media. Presencia de leve edema perilesional. Sistema ventricular con leve dilatación ventricular derecha, datos incipientes de hidrocefalia obstructiva secundaria a sangrado ventricular. No se evidencian otras hemorragias extraaxiales ni parenquimatosas. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres. TC PERFUSIÓN: Áreas de incremento en los tiempos de tránsito y disminución del flujo cerebral regional adyacente al hematoma, sin afectación hemisférica extensa. ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: No se identifican malformaciones vasculares, aneurismas ni signos de estenosis oclusiva en los troncos supraaórticos ni intracraneales. Arco aórtico sin antecedentes ateroscleróticos significativos.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso agudo en tálamo derecho con extensión intraventricular asociada. Leve hidrocefalia secundaria a obstrucción ventricular. No se identifican lesiones vasculares causantes. Requiere manejo neurológico urgente y vigilancia neuroquirúrgica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento con TC craneal seriado para monitorización del tamaño del hematoma y evolución de la hidrocefalia.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión ventricular y leve hidrocefalia obstructiva.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):