UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha de disección arterial carotídea y posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con TC craneal basal, perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal y cervical.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media izquierda, que afecta la corteza frontal y parietal, compatible con infarto isquémico agudo establecido. No se evidencian signos de hemorragia intra ni extraaxial. Diferenciación córtico-subcortical alterada en la región descrita. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales, sin desviación de la línea media. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en la región afectada, con volumen cerebral (CBV) disminuido, coherente con área de infarto irreversibles y penumbra isquémica circundante.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica irregularidad en la pared y un área de estrechamiento en segmento cervical de la arteria carótida interna izquierda, sugestiva de disección arterial con posible doble luz. No se detectan signos de trombosis completa en dicho segmento, aunque el flujo se encuentra disminuido. Las arterias intracraneales principales (ACAs, ACMs y ACPs) muestran permeabilidad, con flujo alterado en segmento M1 de ACM izquierda. No se evidencian estenosis significativas en el resto de los vasos explorados. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda.  
- Alteraciones angiográficas compatibles con disección de la arteria carótida interna izquierda en segmento cervical.  
- Perfusión cerebral compatible con área de infarto establecida y penumbra isquémica.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente y considerar tratamiento endovascular en función de evolución clínica y hallazgos angiográficos.

ICON (Estudio): TC Perfusión cerebral + AngioTC arterial intracraneal y cervical.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección arterial carotídea izquierda con infarto cerebral isquémico territorial en ACM izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial de arteria carótida interna izquierda con infarto cortical en territorio de ACM ipsilateral.