UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía, inestabilidad y hemiparesia derecha, sospecha clínica de isquemia aguda vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente bajo protocolo Código Ictus, que incluye TC craneal no contrastado, perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal con valoración específica del sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados):
TC CRANEAL BASAL:
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. El parénquima cerebral muestra adecuada diferenciación cortico-subcortical (ASPECTS 10). No hay evidencia de lesiones isquémicas hipodensas definidas en territorio supratentorial. Se observa discreta hipodensidad en el bulbo raquídeo derecho que puede corresponder a inicio de edema isquémico. La línea media y el sistema ventricular se encuentran centrados y de morfología normal. Cisternas basales y periprotuberanciales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de Tmax muestran prolongación del tiempo de tránsito en territorio del bulbo y parte posterior de protuberancia, compatible con perfusión disminuida en territorio vertebrobasilar posterior. El volumen cerebral (CBV) se mantiene conservado en dicha área, con descenso del flujo cerebral (CBF) y prolongación del TTP, hallazgos sugestivos de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico sin alteraciones significativas. Troncos supraórticos con ausencia de placas ateromatosas relevantes. Se evidencia estenosis severa (>70%) en el segmento V2 de la arteria vertebral derecha, con reducción del calibre arterial y flujo retardado. El segmento basilar presenta flujo disminuido en su tercio distal, sin oclusión completa. Arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables, sin signos de estenosis ni oclusión. No se detectan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):
- Ausencia de hemorragia intracraneal aguda o lesiones isquémicas establecidas en territorio supratentorial.
- Alteraciones de perfusión compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con penumbra isquémica en bulbo y protuberancia.
- Estenosis crítica en arteria vertebral derecha en segmento V2, con flujo basilar disminuido, sin oclusión completa.
- Recomendable valoración clínica y tratamiento urgente por equipo de Neurología y Neurocirugía.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):