UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa de instauración súbita y pérdida de conciencia, sospecha de hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): TC Basal de cráneo, estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hematoma intraparenquimatoso en región talámica derecha, de aproximadamente 18 x 16 x 15 mm, con densidad heterogénea e hiperdensa compatible con hemorragia aguda. Se observa extensión mínima hacia el sistema ventricular adyacente, sin presencia de hemorragia intraventricular franca. Leve edema vasogénico circundante que genera discreto efecto de masa con desviación de la línea media de aproximadamente 3 mm hacia la izquierda. No se objetiva hidrocefalia obstructiva. Diferenciación sustancia gris-blanca conservada en el resto del parénquima cerebral. Estructuras de la línea media centradas salvo la desviación mencionada. Sistema ventricular de tamaño conservado sin signos de presión. Cisternas basales libres. TC PERFUSIÓN: Sin alteraciones significativas en mapas de flujo cerebral (CBF), volumen cerebral (CBV) ni en tiempos de tránsito (TTP) fuera del área afectada. ANGIO-TC INTRACRANEAL: Arterias cerebrales principales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). No se identifican signos de estenosis, disección o malformaciones vasculares. Sistema vertebrobasilar permeable. No signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso derecho en región talámica con mínima extensión ventricular y leve efecto de masa sin hidrocefalia obstructiva. Sin alteraciones hemodinámicas significativas en estudio de perfusión. Arterias intracraneales permeables sin signos de compromiso vascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y neuroimagen para control de evolución del hematoma y posible desarrollo de hidrocefalia.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con leve extensión ventricular y efecto de masa. Arterias intracraneales permeables.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):