UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia izquierda y déficit del lenguaje de instauración aguda.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente de TC código ictus que incluye TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos intracraneales y extracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia un hematoma intraparenquimatoso extenso en región putaminal derecha, con extensión hacia cápsula interna adyacente. La lesión presenta alta densidad heterogénea compatible con sangre en fase aguda. Hay discreta desviación de la línea media hacia la izquierda de aproximadamente 4 mm. Se observa leve efecto de masa con compresión del sistema ventricular lateral ipsilateral, causando desplazamiento del asta frontal y temporal del ventrículo derecho. No se identifican signos de hemorragia subaracnoidea ni hematomas extraaxiales.

TC PERFUSIÓN:  
Zona perilesional con aumento del tiempo de tránsito y disminución del flujo cerebral en territorio adyacente al hematoma, probable área de penumbra funcional debido al efecto compresivo. Volumen cerebral (CBV) moderadamente preservado en áreas distantes.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se identifican lesiones ocupantes, malformaciones vasculares ni signos de aneurisma. El sistema arterial intracraneal, incluyendo arterias cerebrales medias, anteriores y posteriores, se encuentra permeable sin evidencia de estenosis o trombosis. No se observan signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso derecho localizado en región putaminal con afectación de cápsula interna y desviación de línea media moderada. Efecto masa asociado con compresión ventricular ipsilateral. No evidencia de malformaciones vasculares ni trombosis arterial intracraneal. Perfusión cerebral muestra cambios compatibles con área perilesional afectada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y posible control por neurocirugía para valoración de manejo quirúrgico.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso putaminal derecho con efecto masa y desviación de línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):