UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica tras paro cardiorrespiratorio

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intra y extracraneal, protocolo Código Ictus urgente adaptado a estudio metabólico tisular

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia ausencia de hemorragia intra o extraaxial. Se observa pérdida difusa de la diferenciación cortico-subcortical, con atenuación difusa de la sustancia gris y aumento leve de densidad en los núcleos basales, hallazgos compatibles con edema cerebral difuso. La simetría de las lesiones es marcada, respetando la línea media sin desplazamientos. Los surcos corticales están engrosados y poco definidos, con leve borramiento de cisternas basales y corticales, sugerentes de edema citotóxico. Las estructuras de la línea media permanecen centradas. El sistema ventricular muestra ligera compresión, sin hidrocefalia.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión indican aumento del tiempo de tránsito promedio (TTP) y descenso en la velocidad de flujo cerebral (CBF) globalmente, sin áreas focales de hipoperfusión segmentaria. El volumen de sangre cerebral (CBV) está disminuido de forma difusa, consistente con daño global hipoxio-isquémico. No se identifican regiones con reperfusión o lesión penumbra clara.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Estudio vascular sin evidencias de estenosis ni oclusiones en los troncos supraórticos ni en las arterias intracraneales principales (ACAs, ACMs, ACPs y sistema vertebrobasilar). No se identifican signos de embolismo ni vasculitis. La permeabilidad de los vasos se encuentra conservada.

CONCL (Conclusiones): 
Signos radiológicos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica difusa secundaria a episodio de paro cardiorrespiratorio reciente, caracterizada por edema cerebral global con pérdida de diferenciación cortico-subcortical y alteraciones de perfusión cerebral generalizadas sin lesiones vasculares focales ni hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización y seguimiento neuroimágenes recomendados para evolución clínica

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Encefalopatía hipóxico-isquémica difusa con edema cerebral global y alteraciones de perfusión cerebral en contexto post-paro cardiorrespiratorio. Ausencia de hemorragia intracraneal y oclusiones vasculares.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):