UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de disartria, hemiplejia bilateral y alteración del nivel de conciencia, sospecha de ictus en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal en fase arterial y venosa, con adquisición helicoidal multiparamétrica.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
No se detectan hemorragias intra ni extraaxiales. Presencia de leve hipodensidad difusa en el tronco encefálico, con pérdida inicial de la diferenciación cortico-subcortical en protuberancia y mesencéfalo, indicativa de edema citotóxico precoz. Líneas medias centradas. Ventriculomegalia leve sin signos de hidrocefalia obstructiva. Cisternas de la base despejadas.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa marcada reducción del volumen cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) en territorio del tronco encefálico y cerebelo medio, con prolongación del tiempo de tránsito y tiempo hasta el pico (TTP), sugestivo de hipoperfusión crítica en territorio vertebrobasilar.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento basilar proximal a la bifurcación de las arterias cerebrales posteriores (PCA). Las arterias vertebrales presentan calibre disminuido, con flujo disminuido hasta su confluencia en basilar. No se identifican signos de flujo en el tronco basilar. Las arterias cerebrales posteriores se visualizan solo parcialmente y por circulación colateral. Arterias cerebrales anteriores y medias permeables sin estenosis significativa. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares. Se identifican placas ateromatosas calcificadas en ambos vasos vertebrales y arteria basilar.

CONCL (Conclusiones): Oclusión aguda de la arteria basilar proximal con hipoperfusión extensa en tronco encefálico y cerebelo medio, hallazgos compatibles con ictus isquémico vertebrobasilar. No evidencia de hemorragia intracraneal. Se recomienda valoración urgente para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico inmediato. Estudio complementario con RM cerebral si la situación clínica lo permite.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión proximal de arteria basilar con síndrome isquémico vertebrobasilar.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):