UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de hemiparesia izquierda y afasia de reciente inicio; se sospecha transformación hemorrágica post-infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus ampliado (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra e intracraneal) con cortes finos para estudio hemorrágico.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se evidencia área hipodensa en territorio superficial de la arteria cerebral media derecha, compatible con infarto isquémico reciente. Se detectan focos hiperdensos puntiformes y lineales dentro del área infartada, de hasta 5 mm, sugestivos de microhemorragias intraparenquimatosas, en correspondencia con transformación hemorrágica grado HI1. No se observan hemorragias intraventriculares ni hemorragias subaracnoideas. La diferenciación cortico-subcortical está parcialmente alterada en el área afectada. No desplazamiento significativo de líneas medias; sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales sin alteraciones.  
TC PERFUSIÓN: En el territorio de la ACM derecha se observa reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV), con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), compatibles con zona de penumbra isquémica. No evidencia de extensión hemorrágica en el mapa de perfusión.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis significativas. Ateromatosis leve en ambas bifurcaciones carotídeas. Arteria cerebral media derecha con calibre conservado, sin oclusiones ni estenosis significativas en los segmentos visibles. Sistema vertebrobasilar permeable sin hallazgos relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
Presencia de infarto cerebral en territorio de arteria cerebral media derecha con transformación hemorrágica leve tipo HI1 (microhemorragias puntiformes en zona infartada). No complicaciones hemorrágicas mayores. Perfusión cerebral con signos compatibles de penumbra isquémica. AngioTC sin estenosis significativas en arterias cerebrales estudiadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y control por neuroimagen si se considera necesario para evaluar evolución hemorrágica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):