UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con clínica de déficit neurológico focal progresivo y sospecha de infarto por hipoperfusión cerebral.

OBSR (Protocolo): Estudio de TC craneal basal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL: Se observa leve hipodensidad en las zonas corticomedulares frontoparietales bilaterales, correspondientes a áreas watershed entre territorios de las arterias cerebrales anterior y media. No hay evidencia de hemorragia intra ni extraaxial. Diferenciación cortico-subcortical algo atenuada en dichas regiones. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Se identifican prolongaciones del tiempo de tránsito medio (MTT) y aumento del tiempo de retraso (TTP) en las zonas frontoparietales bilaterales, con reducción discreta del flujo sanguíneo cerebral (CBF), manteniéndose el volumen cerebral (CBV) relativamente conservado, hallazgos compatibles con hipoperfusión selectiva en territorio de frontera o watershed.

ANGIO-TC INTRACRANEAL: Se evidencia estenosis moderada (aprox. 60%) en la arteria carótida interna derecha en segmento cervical proximal. No se observan trombosis ni embolias intracraneales. Los vasos intracraneales principales muestran permeabilidad adecuada sin signos de oclusión aguda.

CONCL (Conclusiones): Infarto en zonas watershed bilaterales frontoparietales, secundario a hipoperfusión cerebral asociada a estenosis moderada de arteria carótida interna derecha. No se identifican complicaciones hemorrágicas ni edema cerebral significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y consideración de estudio vascular complementario para valoración terapéutica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral de tipo watershed en territorios frontoparietales bilaterales con alteraciones hemodinámicas compatibles en TC perfusión y estenosis carotídea ipsilateral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudio realizado con técnica de alta resolución para vaskulopatía carotídea y evaluación perfusional cerebral.