UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de cefalea súbita, deterioro neurológico progresivo y antecedentes de hipertensión arterial y deterioro cognitivo leve.

OBSR (Protocolo): Protocolo de Código Ictus incluyendo TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC extra e intracraneal con contraste.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencian múltiples focos puntiformes y lineales de hipodensidad cortical con áreas adyacentes de hiperdensidad compatibles con microhemorragias corticales y hemorragia lobar superficial predominantemente en lóbulos occipital y parietal derecho. Se aprecian signos de edema circundante leve y discreta reacción meníngea en esas zonas. No hay desplazamiento de línea media ni colecciones extraaxiales. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular con tamaño y morfología conservados.  

TC PERFUSIÓN:  
Light mismatch con aumento difuso y leve del tiempo de tránsito medio (TTP) en áreas adyacentes a las hemorragias lobares sin evidencia de déficit significativo en el flujo cerebral de sangre (CBF) ni en volumen cerebral (CBV). Áreas compatibles con edema vasogénico secundario.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se identifican estenosis ni oclusiones arteriales. Presencia de vasos superficiales con irregularidades difusas, compatibles con fragilidad vascular por angiopatía amiloide. No se observan aneurismas ni malformaciones arteriovenosas. Circulación vertebrobasilar permeable. Carótidas internas sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con angiopatía amiloide cerebral con hemorragia lobar cortical múltiple y signos de fragilidad vascular. No evidencia de ictus isquémico agudo ni estenosis arterial significativa. Edema perilesional leve sin desplazamiento de estructuras de la línea media.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda control clínico y neurológico estrecho, valorando seguimiento neuroimagen y manejo multidisciplinar.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Presencia de hemorragias lobares corticales múltiples, patrón sugestivo de angiopatía amiloide cerebral. Sin evidencia de ictus isquémico o estenosis arterial intracraneal significativa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):