UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con presentación aguda de déficit neurológico multifocal, sospecha clínica de evento isquémico agudo multiterritorial.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste inicial, seguido de perfusión cerebral dinámica y AngioTC arterial intra y extracraneal para evaluación urgente de vascularización cerebral y detección de oclusiones o estenosis.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hipodensidad cortical y subcortical múltiple en territorios distribuidos en lóbulos frontales, parietales y occipitales derechos e izquierdos, con pérdida parcial de diferenciación cortico-subcortical, compatible con infartos isquémicos agudos en diferentes territorios vasculares. ASPECTS variable: 6 en hemisferio derecho, 7 en hemisferio izquierdo.

No se identifica hemorragia intracraneal ni efecto masa significativo. Líneas medias centradas. Sistema ventricular normotenso. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas muestran aumento localizado del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución de flujo cerebral (CBF) en múltiples áreas distribuidas bilateralmente, con reducción variable del volumen cerebral (CBV), indicando áreas de isquemia aguda con componente de penumbra en múltiples territorios.

ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL:  
Se documentan oclusiones segmentarias en ramas M2 de la arteria cerebral media derecha y en segmento distal de la arteria cerebral posterior izquierda. Además, se evidencia estenosis significativa (>70%) en el segmento cervical de la arteria carótida interna izquierda. El resto del árbol arterial intracraneal y extracraneal presenta tortuosidades y placas ateromatosas sin oclusión total.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial con infartos isquémicos recientes en territorios distribuidos bilateralmente en lóbulos frontales, parietales y occipitales. Mapas de perfusión evidencian áreas de penumbra isquémica múltiple. Oclusiones segmentarias en ramas de ACM derecha y ACP izquierda. Estenosis importante en carótida interna izquierda que podría contribuir a la embolización múltiple. Ausencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):