UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita intensa y pérdida de conciencia, sospecha clínica de hemorragia subaracnoidea.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente de código ictus que incluye TC craneal basal sin contraste para valoración inicial, seguido de perfusión cerebral y angiografía TC intra y extracraneal con contraste endovenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hemorragia subaracnoidea difusa que afecta predominantemente las cisternas basales, incluyendo las cisuras silvianas bilaterales, cisura interhemisférica y espacios perimesencefálicos. Además, se aprecia depósito hemorrágico en los surcos corticales frontales y occipitales. No hay evidencia de hemorragia intraparenquimatosa asociada ni hematomas extraaxiales focales. No se identifican signos de fracturas craniales ni edema cerebral significativo. La línea media está centrada. Sistema ventricular con tamaño conservado, sin signos de hidrocefalia aguda.  

TC PERFUSIÓN:  
No se identifican áreas de hipoperfusión ni alteraciones significativas en los mapas de tiempo de tránsito (TTP), volumen cerebral de sangre (CBV) ni flujo cerebral de sangre (CBF).  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
El arco aórtico y segmentos proximales de los troncos supraórticos se encuentran libres de ateromatosis significativa o estenosis. Las arterias carótidas internas cervicales y intracraneales están permeables sin evidencia de estenosis ni placas significativas. Sistema vertebrobasilar permeable. Se identifica un aneurisma sacular de aproximadamente 6 mm en la arteria comunicante anterior, con cuello bien definido, probable origen de la hemorragia subaracnoidea. No se observan otras malformaciones vasculares ni signos de vasoespasmo arterial.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia subaracnoidea difusa con afectación de cisternas basales y surcos corticales de predominio bilateral. Identificación de aneurisma sacular en la arteria comunicante anterior, probable fuente del sangrado. No evidencia de complicaciones isquémicas agudas ni hidrocefalia. Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente para manejo del aneurisma detectado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):