UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro súbito del nivel de conciencia y antecedentes de hipertensión arterial. Sospecha clínica de hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal tras administración de contraste intravenoso.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hemorragia intraventricular primaria, con presencia de hematoma intraventricular denso en ambos ventrículos laterales, tercer ventrículo y cuarto ventrículo. Ausencia de hematoma intraparenquimatoso adyacente o foco hemorrágico en el parénquima cerebral. No se identifican lesiones isquémicas agudas. Se observa moderada dilatación de los ventrículos laterales compatible con hidrocefalia obstructiva secundaria a obstrucción del flujo del líquido cefalorraquídeo por la sangre. No se aprecian desplazamientos significativos de la línea media. Cisternas basales libres. No alteraciones óseas ni de senos paranasales.

TC PERFUSIÓN: No se identifican áreas de hipoperfusión ni alteraciones significativas en los mapas de flujo sanguíneo cerebral, volumen sanguíneo ni tiempo de tránsito, descartando lesión isquémica concurrente.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arco aórtico y troncos supraaórticos sin signos de estenosis ni placas ateromatosas. Arterias cerebrales principales permeables y sin evidencia de malformaciones arterio-venosas ni aneurismas responsables de hemorragia. No se observan signos de vasculitis ni estenosis.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular primaria sin hematoma parenquimatoso asociado, con hidrocefalia obstructiva secundaria. No evidencias de lesión isquémica ni malformaciones vasculares en la angiografía cerebral. Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente y manejo de la hidrocefalia.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se sugiere control clínico y seguimiento con neuroimagen para evaluación de evolución de hidrocefalia y posible reabsorción del hematoma.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular primaria sin foco hemorrágico parenquimatoso asociado. Hidrocefalia obstructiva. Angio-TC sin evidencias de malformaciones vasculares.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):