UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de cefalea intensa, alteración del nivel de conciencia y hemiparesia derecha.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus, que incluye TC craneal basal para detección de hemorragia, TC perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal, con administración de contraste yodado, previo consentimiento informado y evaluación renal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa una lesión hiperdensa focal de aproximadamente 18 x 15 mm en topografía del tálamo izquierdo, compatible con hematoma intraparenquimatoso agudo. Se evidencia extensión leve del sangrado hacia el sistema ventricular lateral izquierdo y tercer ventrículo, sin colapso ventricular. Leve edema perilesional con moderada hipodensidad circundante. No se identifican signos de fracturas ni otras hemorragias extraaxiales. Estructuras de la línea media discretamente desviadas hacia la derecha (aproximadamente 3 mm). No hidrocefalia obstructiva significativa. Cisternas basales parcialmente comprimidas.  
TC PERFUSIÓN:  
En el territorio afectado, se observa disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) debido al efecto masa, sin áreas significativas de mismatch sugestivo de isquemia penumbra en zonas adyacentes.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Las principales arterias intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) presentan luz permeable, sin signos de trombosis ni estenosis. No se observan malformaciones vasculares ni aneurismas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. Troncos supraórticos sin evidencia de estenosis o placas ateromatosas significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso agudo en el tálamo izquierdo con extensión ventricular leve y edema perilesional. Desviación leve de línea media sin hidrocefalia obstructiva significativa. Perfusión cerebral alterada localmente por efecto de masa. Vasos intracraneales permeables sin signos de malformación vascular o trombosis.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Observación neurológica y valoración para posible manejo neuroquirúrgico y control del hematoma.

ICON (Estudio): TC CODE ICTUS

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular leve. Sin evidencia de isquemia asociada. Vasos permeables.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sin estenosis ni trombosis arterial intracraneal.