UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral, AngioTC intra y extracraneal urgente con reconstrucción multiplanar y 3D.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media izquierda, que compromete la corteza frontal y parietal, con borramiento de surcos corticales y pérdida de diferenciación cortico-subcortical (ASPECTS 7/10). No se evidencian hemorragias intraparenquimatosas ni extraxiales. Línea media ligeramente desviada 3 mm hacia la derecha. Sistema ventricular de morfología preservada, con discreta compresión del ventrículo lateral izquierdo.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa aumento marcado del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en la región afectada, con discreto aumento en el volumen cerebral (CBV) en los márgenes, compatible con zona de penumbra.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
En la arteria carótida interna izquierda, tramo cervical proximal, se aprecia una imagen lineal hipodensa en pared arterial compatible con línea de disección, con leve estenosis segmentaria (~60%) y presencia de doble luz. No se visualizan trombos oclusivos. Disminución del calibre y flujo en el segmento M1 izquierdo de arteria cerebral media, sin oclusión completa. Troncos supraórticos sin otras alteraciones significativas. Arterias vertebrales y sistema vertebrobasilar permeables.

CONCL (Conclusiones):  
Evidencias radiológicas de disección arterial en la carótida interna izquierda con estenosis parcial y compromiso hemodinámico secundario. Infarto isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda con área de penumbra identificada en perfusión. No hay hemorragia intracraneal asociada. Desviación leve de línea media secundaria a edema isquémico. Recomendable valoración neurológica urgente y consideración para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección de la arteria carótida interna izquierda con estenosis parcial y accidente vascular cerebral isquémico en territorio de arteria cerebral media izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):