UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 72 años con antecedente reciente de infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media derecha, presenta agravamiento neurológico con somnolencia y hemiparesia izquierda grado moderado.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste complementado con estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): En la secuencia basal se identifica en la región de la arteria cerebral media derecha una zona hipodensa que corresponde a infarto isquémico subagudo. Sobre este área se visualizan focos puntiformes y lineales de alta densidad menores de 5 mm compatibles con sangrado intraparenquimatoso por transformación hemorrágica tipo HI1. No existen colecciones hemáticas de mayor tamaño ni efecto masa significativo. No se observa desplazamiento de la línea media ni signos de herniación. Las estructuras ventriculares y cisternas basales se encuentran conservadas. En los mapas de perfusión se evidencian zonas de hipoperfusión con leve aumento en los tiempos de tránsito y caída moderada del flujo cerebral en el territorio afectado, con preservación del volumen cerebral, hallazgo coherente con lesión isquémica subaguda con reperfusión. En la angiografía arterial intracraneal, el lumen de la arteria cerebral media derecha muestra irregularidades compatibles con revascularización tardía, sin estenosis significativa ni trombosis residual. El resto del sistema arterial intracraneal presenta calibre y trayecto normales.

CONCL (Conclusiones): Presencia de transformación hemorrágica tipo HI1 en el infarto isquémico subagudo del territorio de la arteria cerebral media derecha, sin hematoma significativo ni efecto de masa. Mapa de perfusión con signos de reperfusión. Angio-TC sin evidencias de oclusión arterial residual ni estenosis crítica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurovascular clínico-radiológico recomendado para evolución de transformación hemorrágica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):