UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de alteración del nivel de conciencia y signos de disfunción del tronco encefálico. Sospecha clínica de accidente vascular cerebral en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal urgente. Estudio realizado con protocolo optimizado para evaluación vascular y perfusión en contexto de Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hipodensidad en la región del tronco encefálico, especialmente en el puente y médula oblonga, compatible con edema vasogénico en contexto isquémico agudo. No se evidencia hemorragia intraparenquimatosa ni hematomas extraaxiales. Las estructuras de línea media se mantienen centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales parcialmente borradas por edema.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran prolongación marcada en territorio del tronco encefálico posterior, con reducción significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en correspondencia con áreas de penumbra isquémica. Se identifica un área con caída de volumen cerebral (CBV) definida, sugestiva de núcleo isquémico ("core") en el tronco cerebral.

ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria basilar en segmento proximal a la bifurcación en arterias cerebrales posteriores. No se observan vasos colaterales efectivos en la circulación vertebrobasilar distal, con ausencia de contraste en la arteria basilar desde su origen. Arterias vertebrales permeables, con calibre conservado, sin estenosis a nivel proximal. Arterias cerebrales posteriores visibles solo distalmente por colaterales piales. No se identifican signos de estenosis significativa en otros vasos intracraneales.

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión aguda de la arteria basilar proximal con evidencia de isquemia en el tronco encefálico, afectando principalmente puente y médula oblonga. Perfusión cerebral muestra área de penumbra isquémica con núcleo establecido en territorio vertebrobasilar. No hemorragia intracraneal asociada. Hallazgos compatibles con ictus vertebrobasilar agudo con alto riesgo neurológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurovascular urgente, valorar estudio angiográfico con posible trombectomía endovascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión aguda de la arteria basilar con isquemia en tronco encefálico y área de penumbra isquémica en perfusión cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe realizado por Dr. Radiología Experto.