UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de pérdida de fuerza parcial en hemicuerpo derecho y alteración del lenguaje, sospecha de ictus isquémico multifocal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angio-TC intra y extracraneal para valoración de territorio vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas de hipodensidad en territorios corticales y subcorticales, localizadas en la región frontal izquierda, parietal derecha y temporal izquierda, que no evidencian signos hemorrágicos asociados ni efecto de masa significativo. Se observa leve borramiento de surcos en dichas áreas compatible con edema citotóxico incipiente. Diferenciación córtico-subcortical parcialmente conservada en el resto del parénquima. Sin signos de sangrado intracraneal ni desplazamiento de la línea media.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de flujo sanguíneo cerebral muestran reducción significativa del flujo cerebral y aumento del tiempo de tránsito medio en territorios frontal izquierdo, parietal derecho y temporal izquierdo. Se aprecia mismatch perfusional positivo en las áreas mencionadas, que sugiere tejido penumbra viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se objetivan oclusiones segmentarias en la arteria cerebral media izquierda (M2) y arteria cerebral media derecha (M3). Además, estenosis marcada en el segmento distal de la arteria cerebral anterior izquierda. Circulación colateral limitada. El resto de los vasos principales intra y extracraneales presentan flujo permeable sin evidencia de disección ni embolismos visibles.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial que afecta principalmente territorios frontales y temporales izquierdos y parietal derecho, con evidencia de tejido penumbra viable en perfusión. Oclusiones segmentarias en arterias cerebrales medias bilaterales y estenosis crítica en arteria cerebral anterior izquierda. Sin complicaciones hemorrágicas ni efecto de masa relevante. Estudio indispensable para planificación terapéutica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):