UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de cefalea intensa, pérdida súbita de conciencia y ataxia, sospecha clínica de hemorragia intracerebelosa.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin y con contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC intra y extracraneal en protocolo urgente del código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Presencia de hematoma hiperdenso que afecta al hemisferio cerebeloso derecho, con extensión hacia la región del vermis. El volumen estimado del hematoma es de aproximadamente 15 cc. El hematoma genera compresión significativa del cuarto ventrículo con desviación de la línea media a nivel del tronco encefálico. Se observa edema perilesional y signos incipientes de hidrocefalia obstructiva con dilatación de los ventrículos laterales y tercer ventrículo. No se identifican otras hemorragias intraparenquimatosas ni hemorragias subaracnoideas. El parénquima cerebral supratentorial muestra diferenciación cortico-subcortical conservada sin signos de infarto agudo.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución localizada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en la región cerebelosa derecha relacionada con el hematoma y edema adyacente. Modificado tiempo hasta el pico (TTP) compatible con lesión focal. No se identifican áreas de isquemia en territorio supratentorial.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
El arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis ni lesiones ateromatosas significativas. Arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables sin estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable. No se observan malformaciones arteriovenosas ni aneurismas en región posterior.

CONCL (Conclusiones): Hematoma cerebeloso derecho de aproximadamente 15 cc que produce compresión significativa del cuarto ventrículo y signos incipientes de hidrocefalia obstructiva. Edema perilesional asociado. No se evidencian otras hemorragias ni lesiones isquémicas supratentoriales. Vascularización intracraneal preservada sin hallazgos de malformaciones vasculares.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):