UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor brusco en hemicuerpo izquierdo, sospecha de accidente cerebrovascular hemorrágico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con cortes axiales, angio-TC de vasos intracraneales y estudio de perfusión cerebral.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma espontáneo en núcleo caudado derecho, de aproximadamente 18 x 15 x 13 mm, con hiperdensidad heterogénea, margen bien delimitado y leve efecto de masa sobre el asta frontal del ventrículo lateral ipsilateral. No se visualizan signos de extensión intraventricular hemorrágica. Línea media ligeramente desplazada hacia la izquierda, aproximadamente 3 mm. No se observan signos de fractura craneal ni hemorragias extraaxiales. Hiperdensidad vascular normal en los grandes vasos intracraneales. Sustancia blanca con cambios isquémicos crónicos leves.  

TC PERFUSIÓN:  
Reducción del flujo sanguíneo cerebral y aumento del tiempo de tránsito medio en territorio lenticulostriado derecho adyacente al hematoma. Perfusión cortical preservada.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico sin alteraciones significativas. Troncos supraórticos permeables sin estenosis. Arterias cerebrales principales permeables sin defectos de llenado. No se identifican malformaciones vasculares en la región basal ni en el territorio afectado.  

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intracerebral espontáneo en núcleo caudado derecho con leve efecto de masa y desplazamiento de línea media. No hay extensión intraventricular. Angiografía TC sin alteraciones vasculares significativas. Cambios crónicos isquémicos leves. Perfusión cerebral disminuida en territorio lenticulostriado derecho adyacente al hematoma.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y control imagenológico recomendado para evaluación de evolución del hematoma.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral en núcleo caudado derecho sin extensión intraventricular.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):