UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, dificultad para la marcha y diplopía, sospecha clínica de isquemia vertebrobasilar aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + angio-TC arterial intracraneal y extracraneal, protocolo urgente para código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales.  
No se observan alteraciones densitométricas en el parénquima supratentorial.  
En el territorio infratentorial se evidencia leve hipodensidad en el bulbo raquídeo derecho, sugestiva de isquemia aguda incipiente. La diferenciación cortico-subcortical está preservada en el resto del cerebro.  
Estructuras de la línea media sin desplazamientos. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución del flujo cerebral (CBF) y del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en región bulbar y puente derecho, con prolongación del tiempo máximo de tránsito (Tmax) en la misma área, compatible con hipoperfusión crítica en territorio vertebrobasilar.  
No se evidencian áreas con mapa de perfusión discordante que sugieran tejido penumbra extenso fuera de la zona afectada.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria vertebral derecha en su segmento V4 proximal.  
La arteria basilar presenta flujo disminuido y estenosis severa en su segmento proximal, sin oclusión completa.  
Arterias cerebrales anteriores y medias permeables.  
La arteria vertebral izquierda muestra calibre conservado, sin estenosis significativa.  
No se visualizan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con evidencia de oclusión de la arteria vertebral derecha y estenosis severa proximal de la arteria basilar. Alteraciones hemodinámicas en perfusión compatibles con hipoperfusión crítica en bulbo y protuberancia derechos. No se identifica hemorragia intracraneal. Estudio vascular indica compromiso vascular importante en sistema vertebrobasilar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico inmediato y valoración para posible tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda vertebrobasilar con oclusión vertebral derecha y estenosis basilar proximal. No hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):