UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa y déficit motor en hemicuerpo derecho de 3 horas de evolución, sospecha de hemorragia intracerebral aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifica hematoma lobar agudo en región frontal izquierda, con volumen aproximado de 25 cc, que genera efecto masa moderado con borramiento de surcos corticales adyacentes y leve desviación de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 5 mm. Edema vasogénico perilesional. No se evidencian colecciones extraaxiales ni sangrado subaracnoideo. Sistema ventricular con morfología conservada y sin colapso significativo. No se observan signos de fractura craneal.

TC PERFUSIÓN: Parénquima cerebral adyacente al hematoma presenta área con disminución focal del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento en el tiempo de tránsito medio (MTT), compatible con alteración hemodinámica secundaria al efecto masa. No se identifican áreas de isquemia cortical remotas.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arcos aórticos y troncos supraórticos sin estenosis ni lesiones ateromatosas significativas. Arterias cerebrales principales permeables sin signos de oclusión ni estenosis. No se observan aneurismas ni malformaciones arteriovenosas.

CONCL (Conclusiones):
- Hematoma lobar frontal izquierdo de aproximadamente 25 cc con efecto masa moderado y desviación de línea media leve.
- Edema vasogénico perilesional sin evidencia de sangrado subaracnoideo ni colecciones extraaxiales.
- Alteración hemodinámica focal secundaria por efecto masa sin áreas isquémicas detectables.
- Vasos intracraneales y extracraneales permeables sin signos de lesión vascular obstructiva.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y valoración neuroquirúrgica recomendada.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral lobar frontal izquierdo con efecto masa e integridad vascular preservada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):