UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia derecha de instauración aguda, antecedente de hipertensión arterial

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente en ventana parenquimatosa sin contraste, complementado con estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): En TC basal se observa un pequeño foco hipodenso, de bordes bien definidos, de aproximadamente 7 mm en el núcleo lenticular izquierdo, sin efecto de masa asociado ni borramiento de surcos adyacentes. No se evidencian hemorragias ni otras lesiones isquémicas visibles.

En mapas de perfusión cerebral se detecta una zona de prolongación leve del tiempo de tránsito medio (MTT) focalizado en territorio talámico izquierdo, con descenso discreto del flujo cerebral de sangre (CBF), sin reducción significativa del volumen cerebral (CBV), compatible con infarto lacunar en fase aguda.

AngioTC arterial intracraneal sin evidencia de estenosis oclusiva ni trombosis en las principales arterias cerebrales intracraneales, incluyendo arterias lenticuloestriadas.

Las estructuras de la línea media se encuentran centradas, sin desplazamientos ni signos de herniación. Sistema ventricular con morfología conservada y sin signos de hidrocefalia.

CONCL (Conclusiones): Infarto lacunar agudo en núcleo lenticular izquierdo evidenciado por hipodensidad focal en TC basal y alteraciones compatibles en perfusión cerebral, sin compromiso vascular mayor en angioTC. No signos de hemorragia ni efecto de masa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y valoración neurológica complementaria. Considerar RM cerebral para mejor caracterización y extensión de lesión isquémica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):