UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 52 años con inicio brusco de hemiparesia izquierda y afasia motora. Sospecha clínica de disección arterial cervical con posible infarto cerebral asociado.

OBSR (Protocolo): TC urgente código ictus que incluye TC craneal no contrastado basal, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal y cervical.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media derecha que afecta la corona radiada, cápsula interna y corteza temporal adyacente, compatible con infarto isquémico subagudo. No se observa hemorragia intraparenquimatosa ni signos de transformación hemorrágica. Diferenciación cortical preservada parcialmente (ASPECTS 7). No desplazamiento de la línea media ni signos de edema significativo.  

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Se evidencian prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en territorio de ACM derecha, con disminución del volumen cerebral (CBV) en áreas del infarto, indicando evidente déficit hemodinámico.  

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL Y CERVICAL:  
Se observa estrechamiento irregular y defectos de repleción en el segmento extracraneal de la arteria carótida interna derecha, compatible con disección arterial, con pared vascular engrosada y doble luz sugestiva. El flujo distal está disminuido, con disminución del calibre progresivo hasta oclusión segmentaria. Las arterias intracraneales principales muestran flujo conservado en ramas proximales pero con ausencia de repleción distal en ramas corticales de la ACM derecha. No se observan otras estenosis ni aneurismas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.  

CONCL (Conclusiones):  
Infarto isquémico subagudo en territorio de la arteria cerebral media derecha. Disección de la arteria carótida interna derecha con estrechamiento irregular y signos radiológicos compatibles con doble luz y oclusión segmentaria. Cambios perfusionales concordantes con déficit circulatorio en territorio afectado. No signos de transformación hemorrágica ni edema cerebral significativo.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico e imagenológico recomendado para valorar evolución y posibles complicaciones.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección arterial cervical con infarto cerebral asociado en territorio de arteria cerebral media derecha.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Disección y oclusión segmentaria de arteria carótida interna derecha con infarto isquémico en territorio correspondiente.