UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 76 años con antecedentes de hipertensión y deterioro cognitivo progresivo, acude por cuadro de cefalea intensa súbita y focalidad neurológica leve.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente con adquisición basal para detección de hemorragia, TC perfusión cerebral para valoración hemodinámica y AngioTC arterial intracraneal para estudio vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos hiperdensos en la sustancia blanca cortical y subcortical, predominantemente en lóbulos frontales y parietales bilaterales, compatibles con microhemorragias corticales, hallazgo sugestivo de angiopatía amiloide cerebral. Se observa hematoma lobar izquierdo de aproximadamente 12 x 10 mm, con leve efecto de masa local sin desplazamiento de línea media. No hay hemorragia intraventricular ni subaracnoidea. Dilatación ventricular leve-moderada, con atrofia cortical difusa, predominante en regiones frontoparietales.  

TC PERFUSIÓN:  
Preservación general del flujo y volumen cerebral en la mayoría de territorios, sin áreas significativas de hipoperfusión. Leve aumento del tiempo de tránsito en el área contigua al hematoma, probablemente por edema vasogénico.  

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
No se observan estenosis ni oclusiones significativas de los principales vasos cerebrales intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs). Ausencia de malformaciones arteriovenosas o aneurismas. Vasos permeables y sin signos de vasculitis.  

CONCL (Conclusiones):  
Presencia de angiopatía amiloide cerebral con múltiples microhemorragias corticales bilaterales, asociada a hematoma lobar subagudo izquierdo sin desplazamiento de línea media. Ausencia de isquemia aguda o compromiso vascular significativo. Cambios atróficos corticales y ventriculares compatibles con atrofia cerebral crónica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Angiopatía amiloide cerebral con hematoma lobar izquierdo y microhemorragias corticales múltiples.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):