UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad en hemicuerpo derecho, sospecha de isquemia aguda vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC de cráneo basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angio-TC de troncos supraórticos e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hipodensidad cortical y subcortical en el territorio de la arteria cerebelosa posteroinferior derecha y en el territorio de la arteria cerebelosa superior del lado ipsilateral, sugestiva de isquemia aguda. No se identifican signos de hemorragia intracraneal. Sin desplazamiento significativo de estructuras de línea media ni colapso ventricular.  
TC PERFUSIÓN:  
Se evidencia prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) con reducción del volumen cerebral sanguíneo (CBV) y flujo cerebral sanguíneo (CBF) en los territorios vertebrobasilares, especialmente en el vermis cerebeloso y pedúnculos cerebelosos derechos, compatible con área de penumbra isquémica y zona de infarto en evolución.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial evidente en la arteria vertebral derecha a nivel del segmento V2. La arteria basilar presenta áreas de estenosis focal severa proximal. Arterias cerebelosas inferiores posteriores y superiores permeables pero con flujo disminuido. Troncos supraórticos sin ateromatosis significativa ni estenosis relevante.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar derecho con signos de infarto temprano en hemisferio cerebeloso derecho. Oclusión parcial de arteria vertebral derecha y estenosis severa en segmento proximal de arteria basilar. No hemorragia intracraneal aparente. Se recomienda valoración urgente para posible reperfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico neurológico y estudio Doppler de vasos cervicales.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda vertebrobasilar con afectación cerebelosa derecha. Oclusión parcial de arteria vertebral derecha y estenosis de arteria basilar proximal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria vertebral derecha con oclusión segmentaria; estenosis severa de arteria basilar proximal. Troncales supraórticos sin alteraciones significativas.