UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de mareo intenso, diplopía y ataxia, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral con énfasis en territorio vertebrobasilar + angioTC arterial intracraneal y de troncos supraórticos (Código Ictus).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifica hemorragia intra ni extraaxial. Ausencia de signos hipodensos sugestivos de infarto establecido en el territorio vertebrobasilar. Línea media centrada. Sistema ventricular simétrico, sin signos de hidrocefalia. Cisternas basales libres. No se observan fracturas ni lesiones óseas evidentes.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Se observa aumento marcado del Tmax y TTP en territorio cerebeloso posterior bilateral y tronco encefálico, con reducción moderada de flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en el hemisferio cerebeloso izquierdo, compatible con déficit hemodinámico en zona vertebrobasilar. No se observan áreas de CBV disminuido que sugieran infarto establecido.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL Y TSA:  
Oclusión subtotal en la arteria vertebral derecha en su segmento V2-V3 con disminución del calibre y flujo lento. La arteria basilar presenta estenosis severa proximal, sin oclusión completa. La arteria vertebral izquierda es permeable con flujo conservado. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. Arterias carótidas y sus ramas intracraneales sin estenosis críticas. No se observan signos de disección.

CONCL (Conclusiones):  
No hay evidencia de infarto establecido en TC craneal basal (ASPECTS 10).  
Perfusión cerebral muestra alteración hemodinámica compatbile con isquemia en territorio vertebrobasilar, predominando en hemisferio cerebeloso izquierdo y tronco encefálico.  
AngioTC evidencia oclusión subtotal de arteria vertebral derecha y estenosis severa en arteria basilar proximal, compatibles con isquemia aguda vertebrobasilar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripción): Seguimiento con RM cerebral urgente para valoración de extensión de isquemia y plan terapéutico.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, sin infarto consolidado en TC basal. Estenosis severa de arteria basilar y oclusión subtotal de arteria vertebral derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudios hemodinámicos y control vascular recomendado.