UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 72 años con antecedentes de fibrilación auricular y fibrilación ventricular. Ingresa con cuadro de hemiparesia derecha y afasia de inicio súbito. Se realiza reperfusión endovascular 6 horas previas. Se solicita control por sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral con mapas de flujo, volumen y tiempo + Angio-TC arterial intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados): En TC craneal basal se identifica área hipodensa en región frontoparietal izquierda compatible con infarto isquémico agudo. En el interior del infarto se visualizan pequeños focos hiperdensos puntiformes (<5 mm), distribuidos en la sustancia blanca, con atenuación entre 40-60 UH, compatibles con microhemorragias focales, característica de transformación hemorrágica HI1. No se observan masas ni efecto de masa significativo ni desplazamiento de líneas medias. El sistema ventricular se encuentra de morfología y tamaño conservados. Las cisternas basales y subaracnoideas se encuentran libres. En los mapas de perfusión destaca área con aumento leve del tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción moderada del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en territorio de la arteria cerebral media izquierda. El volumen cerebral (CBV) se mantiene conservado, sin evidencia de área de infarto establecida mayor. Angio-TC demuestra permeabilidad del segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda, sin estenosis significativa ni trombosis residual. No se identifican signos de vasoespasmo. Troncos supraaórticos sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con infarto isquémico agudo en territorio de ACM izquierda con transformación hemorrágica tipo HI1 (microhemorragias puntiformes en el área infartada). No se observa efecto de masa ni desplazamiento de líneas medias. Perfusión cerebral con área de hipoperfusión leve-moderada sin extensión significativa en volumen. Angio-TC sin restos trombóticos ni estenosis en territorio afectado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):