UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor y alteración del lenguaje de forma súbita. Sospecha de isquemia cerebral aguda multifocal.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angioTC de arterias intracraneales y supraaórticas con adquisición dinámica.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas de hipodensidad con pérdida de la diferenciación córtico-subcortical en territorios corticales frontales derechos y parietales izquierdos, así como en núcleos lenticulares bilaterales, compatibles con áreas de isquemia aguda multifocal. ASPECTS global aproximado 6-7. No se evidencian hemorragias intracraneales ni masas expansivas. Estructuras de línea media centradas. El sistema ventricular muestra morfología y tamaño conservados. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas dinámicos revelan prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y reducción significativa del flujo cerebral (CBF) en las áreas descritas, con caída moderada del volumen cerebral (CBV) en algunos focos, indicativo de tejido infartado. Además, se observa extensa zona de penumbra isquémica en la corteza frontal derecha y territorio parietal izquierdo, reflejando un mismatch importante entre perfusión y volumen.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se documentan oclusiones segmentarias en segmentos M1 de la arteria cerebral media derecha y en el segmento A2 de la arteria cerebral anterior izquierda, sin repleción distal. El resto de las arterias intracraneales presentan opacificación adecuada sin estenosis severas ni placas calcificadas significativas. En los vasos supraaórticos destaca placas ateromatosas no obstructivas en ambas carótidas internas cervicales. Sistema vertebrobasilar permeable sin hallazgos anómalos.  

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial con oclusiones segmentarias en ACM derecha (M1) y ACA izquierda (A2). Extensas zonas de penumbra isquémica con áreas establecidas en territorios frontales y parietales bilaterales. Ausencia de hemorragia intracraneal. Mismatch significativo entre perfusión y volumen cerebral, indicativo de tejido potencialmente recuperable en múltiples territorios.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):