UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita y pérdida súbita de fuerza en extremidad izquierda.

OBSR (Protocolo): Protocolo código ictus: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía arterial extra e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Presencia de hematoma intraparenquimatoso hiperdenso en región talámica derecha, con un tamaño aproximado de 2.8 x 2.3 cm. Se observa leve efecto masa con desplazamiento leve de la línea media hacia la izquierda. Ligera extensión de sangre hacia el sistema ventricular lateral derecho, sin signos claros de hidrocefalia obstructiva. No se identifican fracturas ni hemorragias extraaxiales.  
La diferenciación cortico-subcortical en el resto del parénquima cerebral está conservada. No se observan otras lesiones isquémicas agudas ni crónicas relevantes. El sistema ventricular presenta leve compresión sin dilatación significativa. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Reducción moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio talámico derecho congruente con el área afectada por hemorragia. Tiempo de tránsito prolongado (TTP) en la misma región, sin evidencias de área de penumbra significativa.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico de calibre y morfología normales, sin placas de ateromatosis ostiales significativas.  
No se identifican estenosis ni oclusiones en las principales arterias cerebrales intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) ni en las arterias vertebrales y basilar.  
No se evidencian malformaciones vasculares o aneurismas.  

CONCL (Conclusiones):  
- Hematoma intraparenquimatoso localizado en tálamo derecho con extensión ventricular leve.  
- Leve efecto masa con desplazamiento de línea media, sin hidrocefalia obstructiva franca.  
- TC perfusión compatible con alteración hemodinámica en zona afectada.  
- Angio-TC sin signos de vasculopatía o malformaciones arteriales.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico estrecho y control por neurocirugía. Evaluar posibles causas de hemorragia talámica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión ventricular leve; sin evidencia de obstrucción ventricular significativa ni vasculopatías intracraneales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):