UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de debilidad progresiva bilateral y fluctuante, sospecha clínica de infarto en zonas límite de irrigación cerebral (watershed).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal seguido de estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal en fase arterial y venosa.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: No se observan signos de hemorragia intracraneal ni edema significativo. Se identifican ligeras áreas hipodensas periventriculares de localización bilateral en regiones corticales frontoparietales y parietooccipitales, correspondientes a territorios watershed, sin consolidación bien delimitada, compatibles con inicio de infarto isquémico en zonas de frontera.

TC PERFUSIÓN: Disminución moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito (TTP) en las áreas corticales y subcorticales frontoparietales y parietooccipitales bilaterales. Volumen cerebral sanguíneo (CBV) ligeramente disminuido, sin zonas de core establecidas.

ANGIO-TC INTRACRANEAL: Arterias cerebrales anteriores y medias con calibre discretamente irregular, sin signos de oclusión completa ni estenosis crítica. Se observa flujo conservado en el sistema vertebrobasilar. No se identifican malformaciones ni trombosis venosas.

CONCL (Conclusiones): Imágenes compatibles con infarto isquémico en zonas watershed bilaterales frontoparietales y parietooccipitales, en contexto de hipoperfusión. No se evidencian signos de hemorragia ni trombosis arterial intracraneal. Se recomienda correlacionar clínicamente y seguimiento imagenológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y valoración por neurología para manejo y posible tratamiento etiológico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto isquémico en zonas watershed bilateral con alteraciones de perfusión compatibles con hipoperfusión cortical.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):