UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 65 años con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y dificultad para la deglución. Sospecha clínica de isquemia en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS urgente. TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angio-TC de vasos supraórticos e intracraneales con énfasis en sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias ni signos evidentes de infarto temprano en territorio supratentorial. Estructuras de la línea media centradas. No se observan masas ni efecto de masa. Cisternas basales libres.  
En el tronco encefálico se aprecia hipodensidad sutil en el bulbo izquierdo, sugestiva de signo temprano de isquemia.  
No se identifican signos de edema significativo ni hemorragia secundaria.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y descenso del flujo cerebral (CBF) en la región del tronco encefálico, especialmente en territorio bulbar y protuberancial izquierdo, con reducción leve del volumen sanguíneo cerebral (CBV), consistente con zona en riesgo de isquemia por déficit hemodinámico. Se detecta mismatch significativo en estas áreas.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias vertebrales derecha e izquierda permeables, con la vertebral derecha de calibre normal y la izquierda hipoplásica.  
Defecto de repleción en arteria basilar proximal compatible con trombo parcial.  
Arterias cerebelosas posteriores y superiores permeables pero con flujo reducido en el lado izquierdo.  
No se evidencian estenosis significativas en arterias carótidas ni en troncos supraórticos. Ateromatosis calcificada leve en la arteria subclavia izquierda sin repercusión hemodinámica.

CONCL (Conclusiones):  
Alteraciones compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con lesión precoz en bulbo izquierdo.  
Presencia de defecto de repleción parcial en arteria basilar proximal, sugestivo de trombosis parcial.  
Perfusión alterada en el tronco encefálico con mismatch positivo, indicando tejido potencialmente salvable.  
No se observan complicaciones hemorrágicas asociadas ni estenosis significativas en troncos supraaórticos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):