UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de diplopía, disartria y debilidad en extremidades, sospecha clínica de ictus en circulación posterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio multimodal: perfusión cerebral y angiografía TC intra y extracraneal, protocolo específico para valoración de circulación posterior y vasos vertebrobasilares.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: No se evidencian hemorragias intracraneales ni colecciones extraaxiales. Parénquima cerebral con diferenciación cortico-subcortical conservada, sin signos visibles de infarto temprano en territorio posterior. Estructuras de línea media sin desplazamientos. Sistema ventricular y cisternas basales dentro de la normalidad.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL: Se observa aumento significativo del tiempo de tránsito medio (TTP) y retraso en el Tmax en territorio de la arteria basilar y sus ramas, con disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el tronco encefálico y ambos cerebelos, compatible con área de isquemia crítica en territorio posterior.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Se evidencia oclusión completa a nivel proximal de la arteria basilar, sin reconstitución distal, con marcada disminución del calibre y ausencia de contraste en el segmento afectado. Arterias vertebrales permeables sin estenosis significativa. Principales vasos intracraneales anteriores permeables sin alteraciones obstructivas.

CONCL (Conclusiones): Oclusión arterial proximal de la arteria basilar con alteraciones hemodinámicas sugestivas de isquemia crítica en tronco encefálico y territorio cerebeloso. No se evidencian signos de hemorragia intracraneal ni infarto establecido en el TC basal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda evaluación urgente para posible tratamiento endovascular o tromboquítico, dada la significativa afectación de la circulación posterior.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión proximal de arteria basilar con áreas de isquemia crítica en territorio posterior cerebral. Ausencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):