UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea súbita intensa con pérdida de conciencia transitoria, sospecha clínica de hemorragia subaracnoidea

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y AngioTC intracraneal para evaluación vascular detallada

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Presencia de hematíes en el espacio subaracnoideo de forma difusa, afectando las cisternas basales, cisterna supraselar, cisternas interpedunculares, cisternas ambiens bilaterales y surcos corticales a nivel de convexidades frontales y temporales. No se identifican colecciones hematomas parenquimatosas ni sangrados intraventriculares. El parénquima cerebral muestra buena diferenciación córtico-subcortical con ausencia de signos de infarto reciente. No se observan signos evidentes de efecto de masa ni herniaciones. Los ventrículos están simétricos y sin dilatación evidente.  
TC PERFUSIÓN:  
Perfusión cerebral dentro de límites normales sin datos de ischemia ni alteración hemodinámica significativa.  
ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Se visualizan vasos intracraneales permeables sin signos de estenosis ni trombosis. Se identifica un aneurisma sacular en la región comunicante anterior izquierda de aproximadamente 4 x 3 mm, sugestivo de origen del sangrado. No se evidencian vasoespasmo ni otras malformaciones arteriovenosas.  

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia subaracnoidea difusa con depósito hemático en cisternas basales, supraselar, interpeduncular, ambiens y cisternas corticales, sin evidencia de hematoma intraparenquimatoso ni sangrado intraventricular. Ausencia de efecto masa o alteraciones isquémicas en perfusión. Identificación de aneurisma sacular en segmento comunicante anterior izquierdo que probablemente constituye foco hemorrágico. Se recomienda evaluación neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): -

ICON (Estudio): -

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea difusa secundaria a ruptura de aneurisma sacular en segmento comunicante anterior izquierdo. Sin datos de infarto cerebral ni efecto masa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): -