UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico súbito compatible con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar. Presenta mareo intenso, diplopía y ataxia.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente código ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angio-TC extracraneal e intracraneal de vasos supraórticos y sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian hemorragias intracraneales ni espacios ocupantes de espacio. El parénquima cerebral muestra densidad preservada sin áreas hipodensas agudas en hemisferios cerebrales. Diferenciación cortico-subcortical conservada. Estructuras de línea media centradas. Sistema ventricular en rango normal. No se observan signos de edema o desplazamientos. 
Sin imágenes sugestivas de infarto agudo en territorio supratentorial, pero se observan áreas de hipodensidad tenue en la región bulbar derecha compatibles con early ischemic changes.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:
Mapas de Tmax evidencian prolongación del tiempo de tránsito en territorio vertebrobasilar, especialmente en bulbo y protuberancia. Disminución leve a moderada en CBF (flujo sanguíneo cerebral) y aumento del tiempo de viaje medio (MTT) sin disminución significativa del volumen cerebral (CBV), hallazgos compatibles con territorio en penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se identifica oclusión completa en segmento proximal de arteria basilar con ausencia de flujo radiológico. Las arterias vertebrales presentan calibre asimétrico, con hipoplasia derecha y flujo mantenido en izquierda. No se evidencian estenosis significativas en arterias carótidas internas. Segmentos intracraneales de ambas arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores permeables. Ausencia de flujo en arteria basilar confirma oclusión aguda vertebrobasilar.

CONCL (Conclusiones): 
Estudio compatible con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con oclusión proximal de arteria basilar. Presencia de penumbra isquémica en bulbo y protuberancia según mapas de perfusión. No se observan hemorragias ni infartos establecidos en territorio supratentorial. Recomendable valoración urgente para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):