UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea súbita intensa, somnolencia y rigidez de nuca. Sospecha de hemorragia subaracnoidea.

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hemorragia subaracnoidea difusa que afecta predominantemente las cisternas basales, el surco silviano bilateral y el espacio perimesencefálico. No se identifican hematomas intracerebrales ni hemorragias intraventriculares. Las estructuras de la línea media están centradas sin desplazamientos. El sistema ventricular presenta tamaño normal sin hidrocefalia aguda. No signos radiológicos de isquemia aguda.  
TC PERFUSIÓN: Mapas de perfusión con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción del flujo cerebral (CBF) en áreas corticales frontales y temporales bilaterales, probablemente secundarios a vasoespasmo temprano. El volumen cerebral (CBV) se mantiene conservado.  
ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Se observa un aneurisma sacular en la arteria cerebral anterior derecha, de aproximadamente 6 mm, con cuello bien delimitado. No hay signos de ruptura activa en el momento del estudio. Vasos principales permeables. Se identifican signos incipientes de vasoespasmo en las arterias cerebrales medias bilaterales, con disminución moderada del calibre en sus segmentos proximal y M1. El sistema vertebrobasilar se encuentra permeable. No se evidencian estenosis significativas o trombosis vascular.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia subaracnoidea difusa con afectación de cisternas basales y espacio perimesencefálico sin hematomas asociados ni hidrocefalia. Presencia de aneurisma sacular en arteria cerebral anterior derecha, probable origen del sangrado. Signos iniciales de vasoespasmo en arterias cerebrales medias bilaterales. No se identifican infartos isquémicos ni signos de hematomas intraparenquimatosos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y valoración neuroquirúrgica urgente recomendadas. Control angiográfico y seguimiento por vasoespasmo.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea difusa. Aneurisma sacular en arteria cerebral anterior derecha. Vasoespasmo bilateral incipiente.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe revisado y autorizado por Dr. Juan Pérez, Radiólogo especialista en neuroimagen.