UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Control por episodio de cefalea súbita sin focalidad neurológica

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal

RESL (Resultados): TC craneal basal:
No se identifican hemorragias intra- ni extraaxiales. La diferenciación cortico-subcortical está conservada. No se evidencian áreas de hipodensidad que sugieran isquemia aguda o crónica relevante. El parénquima cerebral muestra morfología y densidad normales. El sistema ventricular y las cisternas basales presentan tamaño y morfología normales sin signos de hidrocefalia ni desplazamiento de la línea media. Se aprecian cambios leucoaraióticos mínimos compatibles con microangiopatía crónica leve, sin efecto de masa. Los surcos corticales están conservados, adecuados para la edad del paciente.

Perfusión cerebral:
No se observan alteraciones en los mapas de tiempo de tránsito medio (MTT), volumen sanguíneo cerebral (CBV) ni flujo sanguíneo cerebral (CBF). No hay evidencia de mismatch significativo que sugiera tejido cerebral en riesgo.

Angio-TC arterial intracraneal:
El arco aórtico y los troncos supraórticos presentan morfología y calibre normales, sin evidencias de placas ateromatosas calcificadas o estenosis significativas. Las arterias carótidas internas cervicales e intracraneales, incluyendo segmentos cavernosos y supraclinoideos, se encuentran permeables y sin estenosis. El sistema vertebrobasilar muestra permeabilidad adecuada y sin alteraciones angiográficas. No se identifican aneurismas, malformaciones vasculares ni signos de trombosis.

CONCL (Conclusiones): Estudio TC CODE ICTUS sin hallazgos de patología aguda. ASPECTS 10. Cambios crónicos mínimos compatibles con microangiopatía leve, sin evidencia de isquemia ni hemorragia. Arterias intracraneales y extracraneales permeables, sin estenosis ni aneurismas visibles.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):