UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios de disartria transitoria. Sospecha de enfermedad cerebrovascular crónica. Control imagenológico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste seguido de estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observan múltiples lesiones hipodensas puntiformes y de pequeño tamaño localizadas en núcleos profundos de ambos hemisferios cerebrales, especialmente en la región talámica bilateral, cápsula interna y ganglios basales, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se identifican signos de hemorragia aguda ni áreas de edema ni masa. La diferenciación cortico-subcortical se mantiene preservada. No hay desplazamiento de la línea media ni signos de hidrocefalia. Se evidencia discreta atrofia cortical y prominencia de los surcos y ventrículos supratentoriales, acorde con cambios crónicos.  

TC PERFUSIÓN:  
No se detectan alteraciones significativas en los mapas de flujo sanguíneo cerebral (CBF), volumen cerebral (CBV) ni en los tiempos de tránsito (TTP). No se identifican áreas de hipoperfusión aguda.  

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
El árbol arterial intracraneal muestra permeabilidad sin estenosis significativa en las arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores de ambos hemisferios. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones morfológicas ni hemodinámicas. Se aprecia ateromatosis calcificada leve sin estenosis significativa en segmentos intracraneales de ambas carótidas internas.

CONCL (Conclusiones):  
Infartos lacunares crónicos múltiples en ambos hemisferios cerebrales, localizados en núcleos profundos y cápsula interna, compatibles con enfermedad crónica de pequeño vaso. Ausencia de hemorragia aguda o infarto isquémico activo. Perfusión cerebral conservada. Arterias intracraneales permeables sin estenosis significativa. Cambios involutivos corticales discretos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): @RAD_TC_IC@  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales en núcleos profundos y cápsula interna, enfermedad crónica de pequeño vaso sin signos de isquemia activa ni hemorragia.

EST_T_DES (Descripción):  
TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):  
No estenosis arterial intracraneal significativa.