UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con clínica de cefalea intensa, alteraciones visuales y crisis hipertensiva severa, sospecha de leucoencefalopatía posterior reversible.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos, TC perfusión cerebral en mapas dinámicos, AngioTC intra y extracraneal para valoración vascular completa.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se identifican focos hemorragícos ni evidencias de infarto agudo. Se observan áreas de hipodensidad en sustancia blanca de lóbulos occipitales bilaterales y territorios parietales posteriores, sin efecto de masa ni desplazamiento de estructuras de la línea media. No hay edema citotóxico evidente pero sí signos de edema vasogénico difuso en las zonas mencionadas. Diferenciación cortico-subcortical preservada en territorio frontal y temporal. Sistema ventricular normal sin signos de hidrocefalia. Cisternas basales y surcos corticales ligeramente comprimidos en regiones occipitales, compatibles con edema leve.

TC PERFUSIÓN:
Disminución moderada de flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en áreas occipitales y parietales posteriores bilaterales con retraso del tiempo hasta el pico (TTP) y tiempo medio de tránsito (MTT) prolongados, sin evidencia de isquemia establecida. Estos hallazgos son consistentes con edema vasogénico reversible.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Árbol arterial intracraneal sin estenosis ni oclusiones. Troncos supraaórticos sin placas significativas ni irregularidades. Sistema vertebrobasilar permeable, sin signos de vasoespasmo o disección. No se visualizan aneurismas o malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): 
TC basal y perfusión compatibles con leucoencefalopatía posterior reversible, caracterizada por edema vasogénico bilateral en territorios occipitales y parietales posteriores sin evidencia de infarto ni hemorragia. AngioTC sin alteraciones vasculares significativas. Hallazgos en contexto clínico de hipertensión arterial severa y síntomas neurológicos transitorios. Recomendable seguimiento y control clínico-radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): TC cerebral para estudio de leucoencefalopatía posterior reversible (PRES).

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):