UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa, vómitos y deterioro del estado neurológico progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente sin y con contraste intravenoso, seguido de perfusión cerebral y angiografía TC venosa y arterial intracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian hemorragias intraparenquimatosas ni extraaxiales. Se observan áreas hipodensas mal definidas en región parietal derecha y lóbulo temporal adyacente, compatibles con edema vasogénico e infarto venoso incipiente.
No hay evidencia de desplazamiento de la línea media ni edema transependimario.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Se identifica ausencia de flujo en el seno longitudinal superior a nivel del tercio medio y tercio posterior, con repleción defectuosa del contraste sugiriendo trombosis venosa cerebral. Además, se observa compromiso parcial del seno transverso derecho.
Venas corticales adyacentes dilatadas y congestivas.
Las principales arterias cerebrales intracraneales (ACAs, ACMs y ACPs) presentan flujo preservado sin signos de estenosis.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran retraso marcado en el tiempo de tránsito medio (MTT) y aumento del tiempo hasta el pico (TTP) en regiones corticales derecha frontoparietales, con disminución moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral de sangre (CBV) preservado, indicativo de área de penumbra venosa.

CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con trombosis venosa cerebral que afecta principalmente al seno longitudinal superior en sus segmentos medio y posterior, con compromiso parcial del seno transverso derecho. Se evidencian signos de edema vasogénico y áreas de infarto venoso en región parietotemporal derecha, sin hemorragia asociada. Perfusión cerebral alterada en territorio venoso comprometido. No se observan alteraciones arteriales significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de correlación clínica y estudio con RM venosa para valoración detallada y seguimiento.

ICON (Estudio): @RADTC@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral con compromiso del seno longitudinal superior y parcial del seno transverso derecho, asociado a edema y datos iniciales de infarto venoso sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe generado según protocolo y criterios actuales para diagnóstico de trombosis venosa cerebral.