UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral reciente que presenta deterioro neurológico progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal con contraste intravenoso.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: 
Se evidencia área de infarto en territorio de la arteria cerebral media derecha con hipodensidad extensa y pérdida de diferenciación cortico-subcortical. Presencia de focos hemorrágicos hiperdensos multifocales en la región del infarto compatibles con transformación hemorrágica tipo HI2, que abarca más del 30% del territorio infartado, sin masa significativa pero con leve efecto de masa sobre estructuras adyacentes. No se identifican hematomas intraparenquimatosos voluminosos ni sangrados extraaxiales.
Estructuras de la línea media ligeramente desviadas hacia la izquierda (aproximadamente 3 mm). Sistema ventricular de morfología normal, sin signos de hidrocefalia activa. Cisternas basales libres.
Se observa edema cerebral moderado perilesional.

TC PERFUSIÓN:
Disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral y aumento del tiempo de tránsito en el territorio afectado derecho, concordante con infarto establecido. CBV reducido en la zona de infarto con áreas compatibles con sangrado intraparenquimatoso.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Oclusión del segmento M1 de la arteria cerebral media derecha, sin reconstitución distal. Resto de las principales arterias intracraneales permeables (ACAs, ACPs y sistema vertebrobasilar). No se observan signos de estenosis significativas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): 
Infarto extenso en territorio de la arteria cerebral media derecha con transformación hemorrágica tipo HI2, que compromete un volumen significativo del área infartada. Leve efecto de masa y discreta desviación de la línea media sin complicaciones adicionales hemorrágicas o extraaxiales. Oclusión del segmento M1 de ACM derecha sin flujo distal. Resto de circulación intracraneal permeable.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y control imageneológico recomendado para evaluar evolución del sangrado y edema cerebral.

ICON (Estudio): @RADIO_TC_

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral con transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio de arteria cerebral media derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe elaborado y validado por especialista en radiología neurorradiológica.