UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral isquémico reciente en territorio de la arteria cerebral media derecha. Desarrollo de deterioro neurológico brusco.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + AngioTC arterial intra y extracraneal para evaluación del territorio vascular afectado.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa extensa área hiperdensa heterogénea en territorio de la arteria cerebral media derecha, con patrón de transformación hemorrágica tipo PH2, afectando más del 30% del área isquémica previa. Hay efecto de masa moderado con desplazamiento de la línea media hacia la izquierda de aproximadamente 6 mm. No se identifican signos de sangrado intraventricular ni hemorragias subaracnoideas. Las estructuras de la línea media están desviadas, con compresión parcial del sistema ventricular derecho.  
TC PERFUSIÓN:  
Mapas muestran área de hipoperfusión extensa en el lóbulo frontal y parietal derecho, compatible con infarto cerebral extenso. Alteraciones en los parámetros de flujo cerebral (CBF disminuido) y aumento del Tmax en la región afectada.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento M1 de la arteria cerebral media derecha. Ausencia de revascularización en territorio afectado. No se observan otras estenosis de importancia en los troncos supraórticos ni en las arterias intracraneales principales. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo PH2 en área extensa del territorio de arteria cerebral media derecha con efecto de masa y desviación de la línea media. Oclusión persistente del segmento M1 de la ACM derecha sin evidencia de reperfusión. Cambios de isquemia y perfusión compatibles con infarto cerebral extenso. Requiere manejo neuroquirúrgico y monitorización estrecha.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Transformación hemorrágica post infarto cerebral extensa (PH2) en territorio arteria cerebral media derecha con efecto de masa y desviación de línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):