UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con signos neurológicos compatibles con isquemia aguda multiterritorial, con déficit motor y alteración del lenguaje de inicio súbito.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, TC perfusión cerebral con mapas de flujo, volumen y tiempo de tránsito, complementado con angio-TC de arterias extra e intracraneales.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial.
Se evidencian áreas hipodensas con pérdida de diferenciación cortico-subcortical en territorios superficiales de las arterias cerebrales medias derecha e izquierda, así como en territorio superficial de la arteria cerebral posterior derecha, compatibles con infartos isquémicos agudos.
ASPECTS: 5/10 para territorio ACM derecho, 6/10 para territorio ACM izquierdo.
Línea media centrada.
Sistema ventricular de tamaño y morfología preservadas.
Cisternas basales libres y sin signos de edema significativo.

TC PERFUSIÓN:
Áreas con marcada reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo medio de tránsito (TMT) en territorios superficiales de ambas ACMs y ACP derecha, con extensión del defecto en volumen cerebral (CBV) sugiriendo núcleo isquémico en múltiples territorios.
Mismatch significativo entre áreas de penumbra e infarto establecido, compatible con isquemia aguda multiterritorial en evolución.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Estenosis significativa (mayor del 70%) en segmentos M1 derechos y M2 izquierdos de las arterias cerebrales medias.
Estenosis moderada en segmento P2 de arteria cerebral posterior derecha.
Arco aórtico y troncos supraaórticos con placas ateromatosas calcificadas, sin oclusión total.
Origen y trayecto de arterias carótidas internas permeables, con signos de ateromatosis.
Sistema vertebrobasilar permeable sin evidencia de estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones):
TC craneal basal sin sangrado agudo. Evidencia de infartos isquémicos agudos en múltiples territorios arteriales cerebrales (bilateral en ACM y ACP derecha) sugestivos de isquemia aguda multiterritorial.
TC perfusión muestra áreas de núcleo isquémico y penumbra con mismatch significativo.
Angio-TC revela estenosis severas en segmentos M1 y M2 de ACMs y moderada en ACP derecha, responsable probable de la presentación clínica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

DKTXT (Descripción): Seguimiento con resonancia magnética cerebral con difusión para valoración evolutiva.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):