UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito en hemicuerpo izquierdo con sospecha de ictus en territorio de arteria cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente complementado con estudio de perfusión cerebral y angiografía por angio-TC de vasos intracraneales y extra craneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: No se observan colecciones hemáticas intra o extraaxiales. Se evidencia ligera hipodensidad en el territorio frontal medial derecho, con pérdida de diferenciación córtico-subcortical en región parasagital, compatible con lesión isquémica aguda temprana en territorio de arteria cerebral anterior derecha. ASPECTS no aplicable a ACA, pero afectación localizada. Sistema ventricular y línea media sin desviaciones ni compresiones. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN: Mapas de tiempo de tránsito prolongado (TTP) y disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el territorio de ACA derecha, con volumen cerebral (CBV) preservado, evidenciando mismatch compatible con tejido en riesgo viable. No se evidencian zonas de infarto consolidado.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arco aórtico y troncos supraórticos sin lesiones materiales ni estenosis significativas. Permeabilidad conservada en ambas arterias carótidas internas y vertebrales. Se identifica estenosis severa focal en segmento A2 de arteria cerebral anterior derecha, con reducción marcada del calibre arterial, sin oclusión completa. Resto de vasculatura intracraneal sin otras alteraciones estenóticas ni aneurismas visibles.

CONCL (Conclusiones): - Ausencia de hemorragia intracraneal.
- Signos precoces de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior derecha con área de hipodensidad en región parasagital frontal medial.
- Alteración en mapas de perfusión con retraso del flujo y perfusión reducida en territorio afectado, pero con volumen conservado, sugiriendo zona viable con posible reperfusión.
- Estenosis focal severa en segmento A2 de ACA derecha, probable origen del déficit clínico.
- No se observan otras alteraciones vasculares significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración para tratamiento endovascular urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):