UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente varón de 65 años con traumatismo craneoencefálico reciente tras caída, presenta cefalea intensa y deterioro del nivel de conciencia. Sospecha de hematoma subdural agudo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos para evaluación de hematoma subdural, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal para valoración vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia colección hiperdensa con morfología en semiluna, localizada en región frontoparietal izquierda, con un espesor máximo de 12 mm. Desplazamiento de la línea media hacia la derecha en aproximadamente 7 mm. Edema cerebral adyacente con borramiento de surcos corticales. No se aprecian lesiones parenquimatosas hemorrágicas intraparenquimatosas adicionales. Sistema ventricular con leve compresión ipsilateral. Cisternas basales aún conservadas. Ausencia de hemorragias intraparenquimatosas o subaracnoideas.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución del volumen cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el hemisferio izquierdo, en la zona de compresión adyacente al hematoma, con aumento del tiempo de tránsito (TTP), reflejando compromiso hemodinámico secundario.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Permeabilidad de las principales arterias intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) conservada, sin evidencias de estenosis ni oclusiones. No se identifican signos de vasoespasmo. Leve ateromatosis calcificada de carótidas internas extracraneales sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma subdural agudo frontoparietal izquierdo de 12 mm de espesor, con efecto de masa significativo y desplazamiento de línea media de 7 mm. Edema cerebral adyacente con compromiso hemodinámico en estudios de perfusión. No complicaciones hemorrágicas adicionales ni alteraciones vasculares obstructivas detectadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración neuroquirúrgica urgente recomendada dada la masa y el efecto de desplazamiento.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo con efecto de masa y desplazamiento de línea media. Sin otras lesiones hemorrágicas. Perfusión cerebral alterada por efecto compresivo. Angio-TC sin alteraciones vasculares obstructivas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):