UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con clínica súbita de vértigo, ataxia y diplopía, sospecha de isquemia vertebrobasilar aguda.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial extra e intracraneal con enfoque en circulación posterior.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Se observa hipodensidad sutil en el tronco encefálico, especialmente en región del puente medial derecho, sin pérdida significativa de la diferenciación cortico-subcortical. ASPECTS posterior no aplicable. Estructuras de línea media normales, sin desviación. Sistema ventricular y cisternas basales normales.

TC PERFUSIÓN:  
Estudio de perfusión muestra retraso prolongado en tiempo máximo (Tmax) y tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio vertebrobasilar, más acentuado en territorio del tronco encefálico y cerebelo derecho. Disminución del flujo cerebral (CBF) con volumen cerebral (CBV) relativamente conservado, patrón compatible con penumbra isquémica en territorio vertebrobasilar.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión trombótica proximal del segmento V4 de la arteria vertebral derecha. La arteria basilar presenta estenosis significativa del tercio distal por placa aterosclerótica irregular, con flujo disminuido pero permeable. La arteria vertebral izquierda es permeable sin lesiones relevantes. Arco aórtico sin placas significativas. No se identifican otras estenosis ni oclusiones en el sistema carotídeo intracraneal.

CONCL (Conclusiones):  
Ictus isquémico agudo en territorio vertebrobasilar secundario a oclusión proximal de arteria vertebral derecha y estenosis crítica en segmento distal de arteria basilar. Perfusión cerebral compatible con penumbra isquémica en tronco encefálico y cerebelo derechos, sin infarto establecido en estudio basal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y consideración para tratamiento endovascular urgente.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Ictus isquémico agudo vertebrobasilar por oclusión proximal de arteria vertebral derecha y estenosis en arteria basilar distal. Perfusión con áreas de penumbra isquémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema vertebrobasilar con oclusión y estenosis hemodinámicamente significativas, circulación carotídea sin hallazgos críticos.