UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor en hemicuerpo derecho, afasia y comienzo súbito de síntomas sugestivos de ictus

OBSR (Protocolo): Protocolo Urgente Código Ictus: TC Craneal basal, TC Perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hipodensidad cortical y subcortical en la topografía de la arteria cerebral anterior (ACA) izquierda, afectando principalmente los segmentos medial frontal y parietal, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical leve. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni edema masivo. ASPECTS modificado muestra puntuación de 7 debido a esta área de hipodensidad.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo hasta el pico (TTPe) muestran retraso prolongado en el territorio vascular de la ACA izquierda, con disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral de sangre (CBV) levemente reducido, sugestivo de isquemia activa pero sin área definitiva de infarto establecido (penumbra isquémica).

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión segmentaria de la arteria cerebral anterior (A2) izquierda, en la porción proximal del segmento cortical frontal, con ausencia de repleción del contraste. No se observan estenosis significativas en el resto de las arterias carotídeas común o interna, ni en el sistema vertebrobasilar. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular y cisternas de la base sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): - Signos tempranos de isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda, con hipodensidad cortical y compromiso en perfusión compatible con penumbra isquémica.
- Oclusión arterial segmentaria en el segmento A2 de la ACA izquierda confirmada por AngioTC.
- No hemorragias intracraneales ni edema significativo asociado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente para posible trombectomía y manejo específico en unidad de ictus.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda con oclusión arterial segmentaria y áreas de penumbra isquémica sin infarto establecido ni hemorragia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión del segmento A2 de la arteria cerebral anterior izquierda; resto de vasos con permeabilidad normal y sin estenosis significativas.