UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 55 años con cefalea súbita intensa y rigidez de nuca, sospecha de hemorragia subaracnoidea focal. No antecedentes de traumatismo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angiografía por angio-TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: Se identifica foco de hemorragia subaracnoidea localizado en el cisternas perimesencefálicas, predominando en el espacio supraselar derecho, con leve extensión hacia el surco silviano ipsilateral. No se evidencian hematomas intraparenquimatosos ni hemorragia intraventricular. No hay signos de infarto cerebral agudo ni edema cerebral. Las estructuras de la línea media están centradas. No se observa hidrocefalia secundaria. Cisternas basales parcialmente ocupadas por sangre.  
TC perfusión cerebral: Perfusión homogénea sin alteraciones en los mapas de tiempo de tránsito, volumen cerebral de sangre ni flujo cerebral de sangre, sin desigualdades compatibles con isquemia en territorio arterial.  
Angio-TC arterial intra y extracraneal: Se evidencia una pequeña aneurisma sacular de aproximadamente 4 mm en el segmento paraclinoideo derecho de la arteria carótida interna, sin otras malformaciones vasculares ni estenosis significativas. Vasos intracraneales permeables. Sin signos de vasoespasmo en la exploración.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia subaracnoidea focal localizada en cisternas perimesencefálicas y supraselares derechas, probablemente secundaria a ruptura de pequeño aneurisma paraclinoideo derecho evidenciado en angio-TC. No complicaciones hemorrágicas intraparenquimatosas ni hidrocefalia. Perfusión cerebral preservada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurovascular y estudio complementario con angiografía convencional para valoración intervencionista.

ICON (Estudio): TC craneal con perfusión y angio-TC arterial intracraneal urgente.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea focal en cisternas perimesencefálicas con aneurisma paraclinoideo derecho.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Hemorragia subaracnoidea focal con aneurisma paraclinoideo derecho sin isquemia asociada.