UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea súbita intensa y rigidez de nuca, sospecha de hemorragia subaracnoidea

OBSR (Protocolo): TC Código Ictus. Secuencia basal para detección de sangrado agudo, perfusión cerebral para valoración del tejido isquémico y AngioTC arterial intracraneal para estudio de vasos y posibles aneurismas.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hiperdensidad focal en la cisterna supraselar y surco silviano derecho compatible con hemorragia subaracnoidea focal. No hay evidencia de hemorragia intraparenquimatosa ni hematomas extraaxiales. No se observa desplazamiento de las estructuras de la línea media ni evidencia de efecto masa significativo. Ventriculos y cisternas basales en topografía habitual.  

TC PERFUSIÓN:  
No se observa alteración significativa en los parámetros de perfusión cerebral (CBF, CBV, Tmax) en territorios distales, sin áreas de hipoperfusión o isquemia.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica imagen sacular de aproximadamente 5 mm en el segmento supraclinoideo de la arteria cerebral anterior derecha, compatible con aneurisma sugerente de posible origen de sangrado subaracnoideo. Arterias carótidas internas, cerebrales medias y posteriores de morfología y calibre conservados, sin signos de estenosis ni trombosis. Sistema vertebrobasilar permeable sin alteraciones morfológicas.  

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia subaracnoidea focal localizada en cisterna supraselar y surco silviano derecho. AngioTC muestra aneurisma sacular en arteria cerebral anterior derecha, probable fuente del sangrado. No evidencias de área isquémica asociada ni efecto masa significativo en estudio basal ni perfusión.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Estudio urgente neuroquirúrgico y valoración para posible tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): Imagen hiperdensa focal en cisterna supraselar; aneurisma sacular supraclinoideo derecho.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea focal en cisterna supraselar, con aneurisma sacular en arteria cerebral anterior derecha. Sin evidencia de infarto cerebral.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Se recomienda angiografía cerebral convencional para planificación terapéutica.