UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de cefalea súbita, deterioro del nivel de conciencia y antecedentes de hipertensión arterial. Sospecha clínica de hemorragia cerebral con posible extensión intraventricular.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal para valoración hemorrágica, estudio de perfusión cerebral para determinar áreas de isquemia y angio-TC arterial extra e intracraneal para evaluar vaso y posibles lesiones vasculares.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se observa hemorragia intraaxial en el núcleo caudado derecho con extensión franca a los ventrículos laterales, principalmente en el ventrículo lateral derecho, con presencia de sangre en el tercer y cuarto ventrículo, compatible con hemorragia intraventricular secundaria. Discreto efecto de masa local con borramiento de surcos corticales adyacentes y leve desviación de la línea media hacia la izquierda (desplazamiento aproximado de 3 mm). No se identifican hematomas subdurales ni epidurales. Sistema ventricular presenta ligera dilatación global en relación con hidrocefalia obstructiva incipiente. Cisternas basales y subaracnoideas libres.

TC PERFUSIÓN:
Discreta reducción de volumen cerebral sanguíneo (CBV) en la región perilesional derecha, sin patrones de perfusión que sugieran isquemia extensa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se evidencian aneurismas ni malformaciones arteriovenosas. Vasos principales permeables sin signos de estenosis ni trombosis. Ateromatosis leve sin datos de placas inestables.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraaxial en núcleo caudado derecho con extensión hemática a los ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículo, compatible con hemorragia intraventricular secundaria. Leve efecto de masa con mínimo desplazamiento de línea media y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. No se hallan lesiones vasculares tratables en la angio-TC. Perfusión cerebral sin áreas significativas de isquemia. Recomendable seguimiento neurológico y manejo en unidad especializada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intracerebral con extensión intraventricular; sin evidencia de aneurisma ni MAV en angio-TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):