UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad hemicorporal izquierda, sospecha clínica de isquemia vertebrobasilar aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral con contraste intravenoso y AngioTC intra y extracraneal urgente para evaluación de territorio vertebrobasilar.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales.
Se observa hipodensidad sutil en el territorio del tronco cerebral, principalmente en la protuberancia ventral derecha, compatible con deterioro isquémico temprano.
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular simétrico y de volumen conservado.
Cisternas basales normales, sin signos de sangrado ni edema significativo.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito prolongado (TTP) en territorio vertebrobasilar, con reducción marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en protuberancia y cerebelo derecho, asociado a disminución del volumen cerebral (CBV) en zonas compatibles con área isquémica establecida (core).
Discreta área de penumbra isquémica circundante con alteración del tiempo de llegada de contraste.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa distal de la arteria basilar proximal, con ausencia de reconstitución distal.
Arterias vertebrales de calibre conservado, con predominio derecho. No se identifican estenosis significativas en los troncos supraaórticos.
Arterias cerebrales anteriores y medias permeables sin signos de estenosis ni placas calcificadas significativas.
Sistema venoso sin alteraciones aparentes.
Leve ateromatosis calcificada en bifurcación carotídea izquierda sin estenosis hemodinámicamente significativa.

CONCL (Conclusiones): Signos de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con compromiso significativo en protuberancia y cerebelo derecho, compatible con infarto agudo. Oclusión proximal de arteria basilar. Cambios perfusionales compatibles con núcleo isquémico y penumbra en territorio afectado. No evidencias de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Evaluación clínica y terapéutica urgente para posible trombólisis o trombectomía mecánica en contexto de ictus vertebrobasilar.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto isquémico agudo en territorio vertebrobasilar con oclusión proximal de arteria basilar y alteraciones en perfusión cerebral compatibles con área de core y penumbra isquémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):