UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad en hemicuerpo izquierdo, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal inicial seguido de estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se visualizan signos de hemorragia intra ni extraaxial. Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas significativas. Diferenciación cortico-subcortical conservada. No se evidencian signos de edema o infarto establecido en territorio posterior. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales y perimesencefálicas libres.

TC PERFUSIÓN:
Se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en territorio de la arteria vertebral izquierda y el tronco basilar distal, con volumen cerebral (CBV) preservado, sugiriendo área de penumbra isquémica en región del tronco encefálico y cerebelo hemisferio izquierdo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión proximal de la arteria vertebral izquierda a nivel V2 con ausencia de contraste. Tronco basilar con estenosis significativa (aproximadamente 70%) en segmento distal. Arterias cerebrales posteriores permeables. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas. Ateromatosis calcificada leve en arco aórtico y ramas supraórticas sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones): 
Hallazgos radiológicos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con oclusión proximal de arteria vertebral izquierda y estenosis severa en tronco basilar. Área de penumbra isquémica en tronco encefálico y cerebelo hemisferio izquierdo en fase reversible según estudio de perfusión. No evidencia de infarto establecido ni hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurovascular y evaluación para posible tratamiento endovascular urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda vertebrobasilar con oclusión arterial proximal y área de penumbra isquémica en tronco encefálico y cerebelo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):