UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de mareo intenso, diplopía y debilidad en hemicuerpo izquierdo de instauración súbita, sospecha de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral con valoración de parámetros TTP, CBV y CBF, y angio-TC extra e intracraneal enfocada en sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales.  
Se observa pérdida sutil de diferenciación cortico-subcortical en el tronco cerebral, especialmente en la protuberancia y mesencéfalo. Ausencia de hipodensidad franca, imagen compatible con isquemia en fase muy inicial.  
No efecto de masa ni desplazamiento de línea media.  
Cisternas perimesencefálicas y basales conservadas.

TC PERFUSIÓN:  
Incremento del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en territorio vertebrobasilar, fundamentalmente en protuberancia y cerebelo bilateral, con preservación del volumen sanguíneo cerebral (CBV), lo que indica tejido en riesgo (penumbra isquémica).

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión segmentaria en tercio distal de la arteria vertebral derecha con disminución del calibre y flujo retardado en la arteria basilar proximal.  
La arteria vertebral izquierda presenta calibre y flujo conservados, con circulación colateral a nivel del polígono de Willis.  
Principales arterias intracraneales (ACAs, ACMs y ACPs) con permeabilidad conservada.

CONCL (Conclusiones):  
Signos tempranos de isquemia en territorio vertebrobasilar, con afectación del tronco cerebral y cerebelo.  
Alteraciones de perfusión sugestivas de penumbra isquémica en estas áreas.  
Oclusión segmentaria distal derecha de arteria vertebral con afectación hemodinámica de la arteria basilar proximal.  
No hemorragia ni efecto de masa asociados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente para posible tratamiento endovascular. Control clínico-imagenológico en 24-48 horas.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con oclusión segmentaria distal de arteria vertebral derecha y alteración hemodinámica en la arteria basilar.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudio detallado del sistema arterial vertebrobasilar con valoración de permeabilidad y flujo en territorio posterior.