UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de hemiplejia derecha, afasia y desviación conjugada de la mirada hacia la izquierda, sospecha clínica de accidente cerebrovascular isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal urgente

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observan áreas hipodensas en territorio vascular de la arteria cerebral media (ACM) izquierda, afectando núcleo lenticular y corona radiada, compatibles con infarto agudo. Pérdida de diferenciación córtico-subcortical en dichas áreas. ASPECTS 6/10. No se evidencian signos de hemorragia intracraneal ni edema significativo. Estructuras de línea media ligeramente desplazadas hacia la derecha. Sistema ventricular de tamaño normal.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución del volumen cerebral (CBV) y flujo cerebral (CBF) en hemisferio izquierdo, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en región frontoparietal y cápsula interna, compatible con área de infarto y zona de penumbra isquémica en territorio de la ACM izquierda.  

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento cervical e intracavernoso de la arteria carótida interna izquierda. No se visualiza flujo distal en segmentos supraclinoideos. Arterias cerebrales anteriores y medias del lado contralateral permeables. Circulación colateral compensatoria por arterias comunicantes anteriores y posteriores. El sistema vertebrobasilar sin estenosis ni lesiones significativas. Se aprecia ateromatosis calcificada en bifurcación carotídea derecha sin estenosis.  

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda con extensa pérdida de tejido viable (ASPECTS 6). Oclusión completa de arteria carótida interna izquierda desde segmento cervical a intracraneal. Alteraciones hemodinámicas sugestivas de penumbra isquémica en territorio afectado. No signos de hemorragia ni edema masivo en momento actual.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente y manejo en unidad de ictus para posible reperfusión endovascular. Seguimiento clínico y de imagen.

ICON (Estudio): @RADIO_STROKE@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Infarto cerebral agudo en territorio ACM izquierda con oclusión carotídea interna izquierda. Alteración de perfusión cerebral compatible con área de infarto y penumbra isquémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):  
Oclusión carotídea izquierda en segmento cervical e intracraneal con repercusión isquémica correspondiente. Circulación colateral presente por polígono de Willis.