UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico brusco con sospecha de ictus isquémico y antecedentes de hipotensión arterial.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus urgente que incluye TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifica leve hipodensidad bilateral, simétrica, en las zonas subcorticales frontoparietales, típicas de territorio watershed cortical entre las arterias cerebrales anterior y media. No se observa hemorragia intra ni extraaxial. La diferenciación cortico-subcortical está algo atenuada en estas regiones. No se aprecian signos de edema masivo ni desplazamiento de línea media. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y Tmax muestran prolongación y retraso bilateral en territorios watershed frontoparietales y parietales posteriores, con reducción moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas zonas, sin evidencia de tejido irreversiblemente infartado. Se confirma mismatching perfusional compatible con penumbra isquémica en áreas de watershed.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraórticos sin signos de estenosis significativa ni placas ateromatosas relevantes. 
Segmentos cervicales de arterias carótidas internas permeables, sin lesiones estenóticas.
Arterias intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables, sin oclusiones ni estenosis destacables.
Sistema vertebrobasilar sin alteraciones hemodinámicas ni morfológicas.

CONCL (Conclusiones): 
- Hallazgos compatibles con infarto cerebral watershed bilateral, en zonas frontoparietales y parietales posteriores.
- No se identifican signos de hemorragia intracraneal ni oclusiones arteriales mayores.
- Perfusión comprometida en territorios de frontera con presencia de penumbra isquémica.
- Recomendable correlación clínica y seguimiento neurológico estrecho.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe urgente remitido a Neurología para valoración inmediata.

ICON (Estudio): TC Código Ictus

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en territorio watershed con compromiso perfusional bilateral sin hemorragia ni oclusiones arteriales mayores detectadas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): --