UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico reciente con pérdida de conciencia y cefalea intensa

OBSR (Protocolo): TC basal sin contraste para evaluación urgente de hemorragias agudas, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia colección hiperdensa, semilunar, que se extiende a lo largo de la convexidad hemisférica derecha, con un grosor máximo aproximado de 12 mm, compatible con hematoma subdural agudo. Desplazamiento de estructuras de la línea media hacia la izquierda de aproximadamente 6 mm. Efecto de masa con ligera compresión del ventrículo lateral derecho. No se identifican fracturas óseas visibles. Parénquima cerebral sin infartos ni hemorragias intraparenquimatosas. Diferenciación cortico-subcortical ligeramente difusa en región frontal derecha por efecto compresivo. Sistema ventricular con leve disminución de tamaño ipsilateral. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el hemisferio derecho, especialmente en región frontal y parietal, con aumento del tiempo de tránsito (TTP), sugestivo de compromiso hemodinámico por efecto de masa.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se observan estenosis ni oclusiones en los grandes vasos intracraneales. Arco aórtico y troncos supraaórticos sin alteraciones significativas. Sistema vertebrobasilar permeable y sin signos de ateromatosis activa.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma subdural agudo en hemisferio derecho con efecto de masa y desplazamiento de línea media. Alteración hemodinámica secundaria en la perfusión cerebral del hemisferio afectado. No se identifican lesiones vasculares obstructivas. Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente y seguimiento clínico-radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo con efecto de masa y desplazamiento de línea media. Alteración hemodinámica focal. Sin signos de oclusión vascular.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):