UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia contralateral y déficit sensitivo, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con adquisición de TC basal, perfusión cerebral mediante contraste y angiografía por tomografía computarizada arterial intra e intracraneal.

RESL (Resultados):
TC CRANEAL BASAL:
No se identifica hemorragia intra ni extraaxial. Se observa leve hipodensidad en la región frontal medial izquierda, compatible con edema citotóxico incipiente en territorio de arteria cerebral anterior izquierda. Diferenciación córtico-subcortical moderadamente alterada en dicha región. No se documentan signos de herniación ni desplazamiento de línea media. Sistema ventricular dentro de límites normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y tiempo de paso retrasado en territorio vascular anterior izquierdo, con descenso del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) en la zona afectada, compatible con área de penumbra y tejido isquémico en evolución.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se evidencian estenosis importantes en troncos supraaórticos. Oclusión segmentaria proximal de la arteria cerebral anterior izquierda (segmento A2), con ausencia de flujo y colaterales escasas. Arterias cerebrales medias y posteriores permeables. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):
Hallazgos sugestivos de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con oclusión proximal del segmento A2 y áreas de penumbra identificadas en estudio de perfusión. No signos de hemorragia intracraneal. Urge valoración neurointervencionista para posible tratamiento reperfusor.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y apoyo neurovascular urgente.

ICON (Estudio): @RAD-ICTUS-2024@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con oclusión vascular proximal y área de penumbra identificada en perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión segmentaria del segmento A2 de ACA izquierda.