UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con traumatismo craneoencefálico reciente y cefalea intensa, deterioro del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con cortes axiales finos, con adquisición de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal para evaluación vascular y estudio de complicaciones hemorrágicas.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifica colección hiperdensa en el espacio subdural derecho, con forma en semiluna que se extiende desde la convexidad frontoparietal hasta región temporal, con un grosor máximo aproximado de 8 mm, compatible con hematoma subdural agudo. Se observa leve efecto de masa con desviación de la línea media aproximadamente 4 mm hacia la izquierda. No se evidencian fracturas óseas asociadas. El sistema ventricular presenta leve compresión del ventrículo lateral derecho. No hay evidencia de hemorragia intraparenquimatosa ni hemorragia subaracnoidea. TC PERFUSIÓN: Reducción focal del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en las áreas adyacentes al hematoma a nivel frontal y parietal derecho, sugestivo de hipoperfusión por efecto compresivo. ANGIO-TC: Sin signos de oclusión ni estenosis significativa en las principales arterias intracraneales. Arterias cerebrales principales permeables, sin evidencia de daño vascular asociado.

CONCL (Conclusiones): Hematoma subdural agudo derecho con moderado efecto de masa y desviación de línea media. Hipoperfusión cerebral adyacente por compresión. No se identifican lesiones vasculares arteriales significativas ni hemorragias intraparenquimatosas adicionales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y control imagenológico recomendado para evaluar evolución del hematoma y efecto de masa.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo derecho con efecto de masa y desviación de la línea media. Sin evidencia de hemorragia intraparenquimatosa ni compromiso vascular arterial intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Evaluación angiográfica sin hallazgos de estenosis ni oclusión arterial.