UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de accidente cerebrovascular isquémico reciente en territorio de arteria cerebral media derecha, referencia a valoración por sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, TC perfusión cerebral y angioTC intracraneal para estudio vascular y evaluación de perfusión cerebral.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencia área hipodensa en territorio cortical y subcortical de arteria cerebral media derecha compatible con infarto isquémico subagudo. Se identifican focos hiperdensos puntiformes y lineales compatibles con microhemorragias o transformación hemorrágica tipo PH1 en la periferia del área infartada. No se observan hematomas con efecto masa significativo. Estructura de la línea media centrada. Sistema ventricular sin desviación ni signos de hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Mapa de tiempo de tránsito aumentado y disminución del flujo cerebral en territorio de ACM derecha, con correspondencia al área infartada. Volúmenes de flujo y reserva de volumen afectados consistentemente con zona isquémica establecida. Patrones sugestivos de penumbra isquémica limitada alrededor del infarto establecido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión en segmento M2 de arteria cerebral media derecha. Resto del árbol arterial intracraneal sin estenosis significativas. No signos de vasoespasmo. Ateromatosis leve a nivel carotídeo común bilateral sin estenosis relevante.

CONCL (Conclusiones): Evidencia de infarto cerebral en territorio de arteria cerebral media derecha con transformación hemorrágica focal tipo PH1. Oclusión arterial en segmento M2 derecho. No signos de complicaciones hemorrágicas mayores ni efecto masa. Perfusión cerebral consistente con infarto subagudo y área penumbra limitada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y radiológico para monitorización de evolución hemorrágica y posibles complicaciones.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):