UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda, sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal en contexto de código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se observa área hipodensa en la región superficial y profunda del territorio de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto cerebral subagudo. Se identifica foco hiperdenso heterogéneo en el interior del infarto, correspondiente a sangrado intraparenquimatoso en fase PH1, con escaso volumen hemorrágico y ligero edema perilesional. No se evidencian colecciones extraaxiales ni desplazamiento significativo de la línea media. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. No se aprecian signos de sangrado subaracnoideo ni hemorragia intraventricular.
TC PERFUSIÓN:
Discreta reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en la zona afectada, sin evidencia de zona de penumbra significativa.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias principales permeables sin evidencia de oclusión o estenosis significativa, destacando permeabilidad de segmentos de ACM izquierda. No se identifican signos angiográficos de trombosis venosa cerebral ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica tipo PH1, caracterizada por sangrado intraparenquimatoso de pequeño volumen dentro del área infartada. Leve edema perilesional sin efecto masa significativo ni desplazamiento de la línea media. Vasos intracraneales permeables sin alteraciones de relevancia.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado para monitorizar evolución de la transformación hemorrágica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral con transformación hemorrágica PH1 en territorio de ACM izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):