UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mujer de 68 años con ictus isquémico reciente en territorio de la arteria cerebral media derecha, en tratamiento trombolítico. Se solicita estudio por deterioro neurológico súbito para descartar complicación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente combinado con perfusión cerebral y Angio-TC arterial intra y extracraneal con medio de contraste en fase arterial.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL muestra área hiperdensa focal en el territorio cortical superficial del lóbulo temporal derecho, de características hemorrágicas, de aproximadamente 8 mm, sin efecto masa significativo ni desplazamiento de la línea media. Presencia de leve hipodensidad en el mismo territorio compatible con cambio isquémico subagudo. No se identifican hemorragias intraparenquimatosas mayores ni sangrado en espacios subaracnoideos ni ventrículos. La diferenciación cortico-subcortical está alterada en dicha región. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales, línea media centrada.

Estudio de PERFUSIÓN muestra área con disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en región temporal derecha, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo-pico (TTP), en relación con lesión isquémica subaguda. No se detectan hipoperfusión discordante significativa fuera de la zona afectada.

ANGIO-TC INTRACRANEAL evidencia permeabilidad del eje carotídeo derecho y principales arterias cerebrales (ACM, ACA y ACP). No se observan oclusiones ni estenosis de alto grado. Ausencia de embolias o disecciones. Tracto vertebrobasilar y carotídeo izquierdo permeables sin hallazgos patológicos significativos.

CONCL (Conclusiones): Transformación hemorrágica tipo HI1 en territorio cortical derecho, compatible con pequeña hemorragia petequial focal sin efecto masivo. Se aprecia además lesión isquémica subaguda en la misma región. Estudios de perfusión y angio-TC coherentes con esta lesión. No evidencia de obstrucción arterial intracraneal significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neuroimagen recomendado para monitorización de la evolución hemorrágica y estado isquémico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):