UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 65 años con hipertensión arterial descontrolada, presenta cuadro de hemiparesia izquierda y deterioro del nivel de conciencia de inicio súbito hace 3 horas.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal simple basal, estudio de perfusión cerebral, AngioTC extra e intracraneal para valoración vascular.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
Se identifica área hiperdensa, heterogénea, de aproximadamente 3.5 x 2.8 x 3.0 cm, localizada en núcleo caudado derecho, compatible con hematoma intraparenquimatoso. Se observa efecto masa con leve desviación de la línea media hacia la izquierda de aproximadamente 4 mm. Edema perilesional moderado. No se visualizan signos de hemorragia subaracnoidea ni intraventricular. Sistema ventricular ligeramente comprimido en el lado derecho, sin hidrocefalia obstructiva. No se evidencian fracturas ni lesiones óseas.

TC PERFUSIÓN:
Disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en la región perilesional derecha, indicativo de vasospasmo o compromiso vascular secundario.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se identifican estenosis ni oclusiones significativas en los vasos extracraneales ni intracraneales. Arco aórtico y troncos supraaórticos con ateromatosis leve sin estenosis hemodinámicamente relevantes. Arterias cerebrales principales permeables.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso agudo en núcleo caudado derecho con efecto masa y edema perilesional moderado. No evidencia de hemorragia subaracnoidea ni intraventricular. Vasculatura cerebral preservada sin signos de estenosis oclusivas. Hallazgos compatibles con hemorragia hipertensiva en núcleo caudado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral en núcleo caudado derecho con edema perilesional y efecto masa. Ausencia de hemorragia subaracnoidea o intraventricular. Vascularización cerebral sin estenosis significativas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):