UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor y sensitivo en hemicuerpo derecho con sospecha de evento isquémico agudo en territorio de arteria cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal. Realizado bajo protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se objetiva hipodensidad difusa en la región mesial del lóbulo frontal izquierdo, que afecta la corteza y la sustancia blanca subyacente, compatible con área de isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda. No evidencia hemorrágia intraparenquimatosa ni signos de sangrado subaracnoideo. Línea media centrada, sistema ventricular sin alteraciones significativas ni efecto de masa.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) muestran aumento prolongado en la región paracentral izquierda, con reducción marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) significativo en territorio vascular de la arteria cerebral anterior izquierda, concordante con área de hipoperfusión isquémica. Existe mismatch favorabale indicando tejido potencialmente salvable (penumbra isquémica).

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y vasos supraaórticos sin signos de estenosis significativa. Se evidencia oclusión segmentaria en tercio proximal de la arteria cerebral anterior izquierda, con ausencia de flujo en el segmento A2. Resto del árbol arterial intracraneal permeable sin evidencias de estenosis significativas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Zona de isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda con coincidencia en TC basal y perfusión que confirma hipoperfusión crítica. Oclusión proximal en segmento A1-A2 de la ACA izquierda. No se observan hemorragias ni signos de edema con efecto de masa actualmente. Paciente candidato a tratamiento endovascular según criterio clínico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Seguimiento clínico y valoración de reperfusión con posible estudio angiográfico intervencionista.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con oclusión proximal confirmada por angio-TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):