UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Débito neurológico brusco con hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de hemorragia intracerebral en territorio de núcleo caudado.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hematoma espontáneo de aproximadamente 18 x 15 x 14 mm localizado en el núcleo caudado izquierdo, con densidad heterogénea de predominio hiperdenso, compatible con hemorragia aguda. Ligero efecto de masa sobre el sistema ventricular adyacente con desplazamiento leve de la línea media hacia la derecha (desplazamiento estimado 3 mm). No se identifican signos de extensión intraventricular significativa, aunque se observa moderada obliteración del asta frontal del ventrículo lateral izquierdo. No hay evidencias de fracturas óseas ni hemorragia extraaxial.

TC PERFUSIÓN:
Disminución del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en el territorio adyacente al hematoma, sugestivo de compromiso hemodinámico circundante.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
No se observan signos de malformaciones vasculares ni aneurismas. Principales arterias cerebrales permeables, sin estenosis objetivable. Ateromatosis leve en arterias carótidas internas, sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intracerebral agudo localizado en núcleo caudado izquierdo con efecto masa leve y desplazamiento de línea media. No hay evidencia de hemorragia intraventricular significativa. Alteración hemodinámica circundante compatible con área de penumbra isquémica adyacente. AngioTC sin hallazgos de malformaciones vasculares ni estenosis relevantes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y valoración urgente por neurocirugía recomendadas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral en núcleo caudado izquierdo sin complicaciones intraventriculares asociadas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):