UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia derecha y deterioro del nivel de conciencia, sospecha clínica de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + estudio de perfusión cerebral + angioTC arterial intracraneal (protocolo código ictus hemorrágico).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma intraparenquimatoso en región del putamen izquierdo, de aproximadamente 35 x 30 x 28 mm, con intensa hiperdensidad heterogénea compatible con sangre reciente. Edema perilesional significativo con borramiento de surcos corticales adyacentes. Afectación de la cápsula interna izquierda con pérdida de la diferenciación habitual. Desviación de la línea media hacia la derecha aproximadamente 6 mm. Sistema ventricular con signos incipientes de compresión en el ventrículo lateral izquierdo. No se observan signos de hemorragia subaracnoidea ni hemorragias intraventriculares asociadas.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución marcada del flujo cerebral y volumen en hemisferio cerebral izquierdo, especialmente en territorio putaminal afectado. Tiempo de tránsito y Tmax aumentados localmente por efecto del hematoma y edema circundante. No se identifican zonas isquémicas penumbra viables.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales permeables sin evidencia de oclusiones ni malformaciones vasculares visibles. Se evidencia ligera tortuosidad y ateromatosis calcificada en segmentos proximales de ambas carótidas internas sin estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones hemodinámicas evidentes.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con afectación de cápsula interna y edema perilesional significativo que condiciona desviación de línea media. No se evidencian hemorragias intraventriculares ni subaracnoideas asociadas. Estudio vascular por angioTC sin hallazgos de malformaciones intracraneales ni oclusiones arteriales. Alteraciones hemodinámicas secundarias al hematoma sin zonas de isquemia penumbra.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):