UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con debut súbito de cefalea intensa y hemiparesia derecha.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y angioTC intra y extracraneal con administración de contraste intravenoso. Estudio urgente.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hematoma intraparenquimatoso en región talámica izquierda, con densidad hiperdensa de 35x25 mm aproximadamente, con discreta extensión hacia el sistema ventricular lateral ipsilateral, sin evidencia de sangrado subaracnoideo. Se observa leve efecto de masa con desplazamiento mínimo de la línea media hacia la derecha. No se identifican signos de hidrocefalia obstructiva. La diferenciación cortico-subcortical en resto del parénquima está conservada, sin otras áreas de sangrado ni infarto visible.
Sistema ventricular normotrófico y simétrico, con contornos conservados.
Línea media centrada salvo leve desviación secundaria al efecto de masa mencionado.
Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Disminución focal del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio talámico izquierdo correspondiente al hematoma, sin extensas áreas de hipoperfusión en tejido adyacente. El tiempo de tránsito permanece dentro de rangos normales en regiones perilesionales, sin área significativa de penumbra.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias intracraneales y extracraneales permeables sin estenosis ni oclusiones visibles. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas en territorio estudiado.
No se aprecian signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con leve extensión ventricular sin signos de hidrocefalia obstructiva. Ausencia de otras lesiones hemorrágicas o isquémicas asociadas. Vasos cerebrales permeables sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neuroquirúrgico y neurológico recomendado. Control evolutivo mediante neuroimagen si se indica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular leve, sin hidrocefalia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):