UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro clínico compatible con déficit neurológico agudo tras hipotensión prolongada, sospecha de infarto en zonas de watershed.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral dinámica + Angio-TC arterial intracraneal tras administración de contraste intravenoso.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se observan áreas de hipodensidad cortical y subcortical bilateral, localizadas en las regiones de límites entre territorios arteriales, predominantemente en las zonas frontoparietal y parietooccipital izquierdas y derechas, compatibles con infartos tipo watershed. No se evidencian colecciones hemorrágicas ni signos de hemorragia intracraneal. La diferenciación cortico-subcortical está alterada en dichas zonas. No hay desplazamientos de línea media ni edema masivo. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Disminución significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en las zonas afectadas, con reducción del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en forma moderada, indicando área de penumbra isquémica en territorio de frontera. Se aprecia retraso leve en parámetros temporales (Time to Peak y Time to Drain) en dichas regiones.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Los vasos principales (arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores) se encuentran permeables sin estenosis ni oclusiones visibles. No se detectan placas ateromatosas significativas ni trombos. El sistema vertebrobasilar presenta morfología y calibre conservados. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Infarto tipo watershed bilateral, con compromiso perfusional evidente en las zonas de frontera entre territorios carotídeos anterior y media, y entre la arteria cerebral media y posterior. No se observan signos de hemorragia ni de oclusión arterial mayor. Angio-TC sin estenosis ni oclusiones. Hallazgos compatibles con isquemia por hipoperfusión secundaria a episodio de hipotensión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización clínica y valoración neurológica urgente. Se recomienda valoración neurovascular amplia y seguimiento por neurología.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral de tipo watershed bilateral sin evidencia de trombosis arterial mayor. Alteraciones perfusionales en zonas de frontera vascular. Angio-TC sin estenosis ni oclusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):