UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia leve y alteración del lenguaje; sospecha clínica de infarto cerebral en territorio de zonas límites (watershed).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste seguido de TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal para evaluación urgente de ictus isquémico.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: No evidencia de hemorragia intra o extraaxial. Se identifican áreas de hipodensidad lineales y parcheadas en la unión entre territorios irrigados por las arterias cerebrales media y anterior, así como entre las arterias cerebral media y posterior, bilateralmente, compatibles con infarto de tipo watershed. La diferenciación cortico-subcortical está parcialmente perdida en dichas zonas. ASPECTS 8 debido a estas alteraciones. No se aprecian signos de edema significativo ni efecto de masa. Estructuras de línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas basales libres. 

TC PERFUSIÓN: Mapas muestran aumento del tiempo de tránsito (TTP) y tiempo de llegada del contraste (Tmax) en regiones watershed, con disminución moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) compatible con área de isquemia penumbra en dichas zonas. No se observa área de infarto establecido con CBV disminuido de forma marcada. 

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se observa estenosis moderada bilateral de las arterias carótidas internas cervicales, con flujo conservado en ambos vasos. Las principales ramas intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables sin oclusión ni estenosis severas. Sistema vertebrobasilar permeable sin alteraciones. No se identifican signos de embolismos ni trombosis arterial.

CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con infarto watershed bilateral, con áreas afectadas en territorios limítrofes entre ACM-ACA y ACM-ACP, sin evidencia de infarto completo establecido. Estenosis moderada bilateral de arterias carótidas internas cervicales, probable factor etiológico. Sin signos de hemorragia ni edema significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente para manejo y control de factores de riesgo vascular, y seguimiento con resonancia magnética para monitorizar evolución.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral watershed bilateral en territorios corticomedulares limítrofes, asociado a estenosis carotídea bilateral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):