UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral y alteración sensitiva grado leve, sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, perfusión cerebral con análisis de parámetros temporales y volumétricos, angiografía TC extracraneal e intracraneal centrada en vasos del círculo arterial cerebral anterior (URGENTE).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad sutil en el territorio de la arteria cerebral anterior izquierda, principalmente en la región medial del lóbulo frontal y parte del lóbulo parietal medial, con pérdida parcial de la diferenciación cortico-subcortical (ASPECTS ACA 7). No hay evidencia de hemorragia intra ni extraaxial. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular dentro de límites normales. Cisternas basales no colapsadas. Ausencia de signos de edema masivo.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa área con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y aumento del Tmax en el territorio de la arteria cerebral anterior izquierda, con descenso congruente del flujo cerebral (CBF) y ligera disminución del volumen cerebral (CBV). Se evidencia mismatch compatible con penumbra isquémica, con tejido en riesgo que podría beneficiarse de reperfusión.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico con ateromatosis calcificada moderada. Segmentos proximales de troncos supraórticos sin estenosis significativa. Arterias carótidas comunes y bifurcaciones sin estenosis relevante. Oclusión parcial o defecto de repleción brusco en segmento proximal de la arteria cerebral anterior izquierda (A2), con ausencia de flujo distal visible en dicho territorio. Circulación colateral a través de la arteria comunicante anterior y ramas leptomeníngeas accesible. Resto de arterias grandes intracraneales permeables.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda. TC basal muestra alteración densitométrica inicial en región medial frontal y parietal (ASPECTS ACA 7). Estudio de perfusión revela penumbra isquémica con mismatch significativo. Angio-TC evidencia defecto de repleción en segmento proximal A2 izquierda, con circulación colateral presente. No se identifican hemorragias ni signos de edema masivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):