UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 72 años con infarto cerebral extenso en territorio de arteria cerebral media derecha, post trombólisis intravenosa, presenta deterioro neurológico brusco y aumento de hemiparesia izquierda.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente basal, perfusión cerebral y angioTC arterial extra e intracraneal en contexto de sospecha de transformación hemorrágica post infarto.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencia transformación hemorrágica parenquimatosa tipo PH2 en territorio de arteria cerebral media derecha, con foco hiperdenso heterogéneo de aproximadamente 35 x 30 mm, que afecta la corteza y sustancia blanca adyacentes. Se observa importante edema perilesional con efecto de masa, con ligero desplazamiento de la línea media hacia la izquierda. No se visualizan hemorragias extraaxiales. Sistema ventricular levemente comprimido del lado derecho, sin hidrocefalia. 

TC PERFUSIÓN: Alteración marcada en mapas de flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en territorio afectado, compatible con tejido infartado. Tiempo de tránsito prolongado (TTP) en regiones colindantes, sin signos de penumbra viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión persistente de arteria cerebral media derecha en segmento M1. No se observan signos de estenosis en vasos de la circulación anterior o posterior. Arco aórtico y troncos supraórticos sin placas ateromatosas significativas.

CONCL (Conclusiones): Transformación hemorrágica parenquimatosa tipo PH2 en territorio de ACM derecha post infarto isquémico extenso con edema cerebral y efecto de masa moderado. Oclusión persistente de ACM derecha. Cambios de riesgo neurológico elevados, recomendándose manejo neurointensivo y reevaluación neurológica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe comunicado telefónicamente al neurólogo responsable y equipo de unidad de ictus. Recomendación de control clínico y neuroimagen en próximas 24-48 horas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica parenquimatosa PH2 post infarto cerebral en arteria cerebral media derecha con edema y efecto de masa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):