UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 55 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha de evento isquémico agudo.

OBSR (Protocolo): TC basal cerebral sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intracraneales. Urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hipodensidad en la región frontal y parietal izquierdas, afectando la corteza y sustancia blanca, con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical, compatible con infarto agudo de territorio de la arteria cerebral media izquierda. No se observa hemorragia intracraneal ni efecto masa significativo. Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se aprecia disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en zona coincidente con la hipodensidad del lóbulo frontal y parietal izquierdos. Tiempo de tránsito medio (MTT) prolongado y tiempo hasta el pico (TTP) alargado en dicha región, confirmando área de penumbra isquémica e infarto establecido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa un estrechamiento irregular y signo de doble luz en la arteria carótida interna izquierda a nivel cervical, sugestivo de disección arterial. Signos compatibles con flap intimal. Marquesina de trombo mural en esa localización. Reducción del calibre arterial en segmento distal con disminución del flujo hacia la arteria cerebral media izquierda. Resto de arterias intracraneales permeables sin signos de estenosis significativas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral media izquierda con extensa zona de penumbra isquémica demostrada en perfusión. Disección de la arteria carótida interna izquierda a nivel cervical con trombo mural y reducción del flujo distal, hallazgo causal probable del evento isquémico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración neurológica urgente y tratamiento específico para disección arterial. Control evolutivo con estudios neuroimagen posteriores.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Infarto cerebral agudo en territorio de ACM izquierda y disección de arteria carótida interna izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):