UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Hemorragia intraventricular secundaria tras traumatismo craneoencefálico moderado

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con estudio TC basal, perfusión cerebral y angioTC extra e intracraneal para valoración vascular y detección de hemorragia

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia intraventricular en los ventrículos laterales y tercer ventrículo, con extensión variable de sangre en el sistema ventricular, especialmente en el ventrículo lateral izquierdo. Presencia de hiperdensidad heterogénea en el plexo coroideo izquierdo y sangrado en el asta temporal del ventrículo lateral izquierdo. No se identifican hematomas intraaxiales voluminosos. La línea media se encuentra ligeramente desviada hacia la derecha por efecto de masa leve. No se observan hemorragias extraaxiales ni fracturas evidentes en la corteza craneal visible.  
Sistema ventricular dilatado leve por posible hidrocefalia obstructiva inicial secundaria a la hemorragia intraventricular. Las cisternas basales están parcialmente comprimidas.  

TC PERFUSIÓN:  
Perfusión cerebral sin áreas con alteración significativa del flujo cerebral, volumen o tiempo de tránsito que sugieran isquemia cerebral aguda. No se identifican zonas con repercusión hemodinámica significativa asociada.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraaórticos sin evidencias de placas ateromatosas con estenosis significativas. Arterias cerebrales principales permeables, sin signos de trombosis o defectos de repleción. No se observan malformaciones vasculares ni aneurismas asociados que expliquen la hemorragia. No hay signos de vasoespasmo.  

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular con leve desviación de línea media y signos tempranos de hidrocefalia obstructiva secundaria. Ausencia de foco parenquimatoso hemorrágico o isquémico asociado. Angiografía TC sin alteraciones vasculares responsables detectables. Recomendable monitorización clínica y control por neurocirugía para valoración de manejo hidrocefálico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):