UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad en hemicuerpo derecho, sospecha clínica de ictus vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus que incluye TC basal craneal, Angio-TC arterial intra y extracraneal y TC perfusión cerebral.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: No se detectan hemorragias intra o extraaxiales. Parénquima cerebral con diferenciación cortico-subcortical preservada. No se observan signos manifiestos de infarto en el territorio anterior ni media.

TC PERFUSIÓN: Se evidencian áreas focales de aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en el territorio de la circulación posterior, afectando principalmente a la protuberancia y al cerebelo hemisférico izquierdo. El volumen cerebral sanguíneo (CBV) se encuentra conservado o discretamente reducido, sugestivo de zona de penumbra isquémica.

ANGIO-TC INTRA-EXTRACRANEAL: Oclusión completa del segmento proximal de la arteria vertebral izquierda y estenosis significativa (aproximadamente 80%) en la arteria basilar proximal. Las demás ramas principales, incluyendo arterias carótidas internas y cerebrales anteriores y medias, se encuentran permeables sin estenosis significativas. No se identifican aneurismas ni malformaciones arteriovenosas.

Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas de la base libres.

CONCL (Conclusiones): - Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, afectando principalmente protuberancia y cerebelo hemisférico izquierdo.  
- Oclusión proximal de arteria vertebral izquierda y estenosis severa de arteria basilar proximal.  
- No evidencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendable valoración neurológica urgente para considerar tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia vertebrobasilar aguda con oclusión proximal de arteria vertebral izquierda y estenosis significativa de arteria basilar proximal. Sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):