UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral en territorio de arteria cerebral media izquierda, con deterioro neurológico agudo tras tratamiento trombolítico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos, TC perfusión cerebral y angiografía por angio-TC intra y extracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia área hipodensa en territorio vascular de arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto cerebral establecido. Se identifica aumento de densidad heterogénea y focos hiperdensos dentro del área infartada, consistente con transformación hemorrágica tipo PH1 (hemorragia petequial leve sin efecto de masa significativo). Diferenciación cortico-subcortical parcialmente conservada. ASPECTS 7. No se identifican hemorragias intraparenquimatosas extensas ni hemorragia subaracnoidea. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular sin dilatación. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio afectado, con aumento moderado del tiempo de tránsito medio (TTP), compatible con área isquémica establecida sin lesión penumbra significativa.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Defecto de repleción en la rama M1 de la arteria cerebral media izquierda, consistente con trombo oclusivo. Arterias intracraneales y extracraneales sin estenosis significativa adicional. Ausencia de signos de disección o malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Área de infarto cerebral establecida en territorio de arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica petequial tipo PH1 sin efecto de masa. ASPECTS 7. Defecto de repleción en rama M1 ACM izquierda por trombo. TC perfusión compatible con zona isquémica establecida sin penumbra viable. No hemorragias intra o extraaxiales extensas. Principales vasos intracraneales y extracraneales permeables con excepción del segmento ocluido.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y control radiológico recomendado para evaluar evolución de la hemorragia y extensión isquémica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral con transformación hemorrágica tipo PH1 en territorio de arteria cerebral media izquierda. Oclusión en rama M1 ACM izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):