UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de déficit neurológico multifocal sugestivo de isquemia cerebral aguda en múltiples territorios arteriales.

OBSR (Protocolo): TC Cráneo basal + TC Perfusión cerebral + AngioTC arterial intracraneal y troncos supraórticos

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hipodensidad corticosubcortical en múltiples territorios, destacando áreas afectadas en territorio de la arteria cerebral media derecha y arteria cerebral posterior izquierda, con pérdida parcial de la diferenciación cortico-subcortical. No se identifican signos de hemorragia intra ni extraaxial. Estructuras de línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología dentro de límites normales. Cisternas basales libres. Leve edema perilesional asociado en áreas isquémicas.

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencian zonas con reducción significativa del volumen cerebral de sangre (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) en los territorios afectados, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), compatibles con isquemia aguda. Los hallazgos son multifocales y afectan ambos hemisferios en territorios arteriales distintos.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifican oclusiones segmentarias en ramas distales de arterias cerebrales medias y cerebrales posteriores bilaterales. Sistema vertebrobasilar permeable. Se aprecian placas ateromatosas irregulares en la carótida interna derecha sin estenosis significativa. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Estudios compatibles con isquemia cerebral aguda multiterritorial bilateral, afectando principalmente territorios de arterias cerebrales medias y posteriores. No se evidencian hemorragias asociadas. El patrón de afectación sugiere embolismo o fenómeno trombótico multifocal. Recomendable estudio etiológico urgente y valoración para tratamiento anticoagulante o trombolítico según criterio clínico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):