UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de déficit neurológico focal y alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de isquemia aguda multifocal.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo: TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal y de vasos supraórticos.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se identifican múltiples áreas de hipodensidad focal mal delimitadas en territorios corticales y subcorticales de lóbulos frontal, parietal y occipital bilateralmente, sin signos de hemorragia intra o extraaxial. Pérdida parcial de diferenciación cortico-subcortical en múltiples territorios, compatible con isquemia en fases muy precoces. No se aprecia desplazamiento de línea media ni edema significativo.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo al máximo (Tmax) muestran retrasos bilaterales en territorios frontoparietales derechos e izquierdos, así como en regiones occipitales izquierdas, con caída marcada de flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas zonas. La discordancia entre flujo y volumen sugiere áreas de penumbra en múltiples territorios. Se observa además aumento del tiempo de tránsito cerebral (TTD) en dichos ámbitos.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se evidencia oclusión segmentaria de la arteria cerebral media derecha en su segmento M2 distal, así como estenosis severa y irregularidad de la arteria cerebral anterior izquierda proximal. Arterias vertebrales y basilar con flujo permeable pero tortuosas. No se observan signos de trombosis venosa cerebral. Troncos supraórticos sin evidencias de estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones):

- Evidencia de isquemia aguda multiterritorial con afectación de territorios frontoparietales y occipitales en ambos hemisferios.
- Presencia de oclusión arterial en ACM derecha distal y estenosis significativa en ACA izquierda proximal, con áreas de penumbra cerebral en perfusión.
- Sin hemorragia intracraneal asociada ni desplazamiento de línea media.
- Recomendable valoración urgente para posible tratamiento endovascular y manejo intensivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe enviado al equipo de Neurología y Unidad de Ictus para valoración urgente.

ICON (Estudio): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION+ANGIOTC)

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda multifocal con oclusión arterial múltiple en territorio cerebral medio y anterior, con áreas de penumbra en perfusión cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Patología isquémica aguda multiterritorial con compromiso arterial intracraneal múltiple.