UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con paro cardiorrespiratorio recuperado, sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal urgente en contexto de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa edema cerebral difuso con borramiento de surcos corticales y reducción del tamaño de las cisternas supraselar y basales. Se evidencia pérdida de la diferenciación cortico-subcortical en ambos hemisferios fronto-parietales y temporales, más pronunciada a nivel de los ganglios basales. No se aprecia hemorragia intracraneal ni lesión focal hemorrágica. Las estructuras de la línea media están ligeramente desplazadas hacia la derecha, sin signos claros de herniación. El sistema ventricular presenta reducción global de tamaño, compatible con hipertensión intracraneal.

TC PERFUSIÓN:  
Se observan áreas difusas con disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en territorio supratentorial bilateral, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), indicativo de hipoperfusión global. No se identifican zonas de flujo o volumen preservados significativos que sugieran tejido viable. La perfusión refleja un patrón difuso compatible con daño hipóxico global.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Los principales vasos intracraneales (arterias cerebrales anterior, media y posterior) se encuentran permeables, sin estenosis ni oclusiones. No se observan signos de vasoespasmo ni trombosis. Las arterias vertebrobasilares son de calibre y trayecto normales.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global secundaria a paro cardiorrespiratorio. Edema cerebral difuso con pérdida de diferenciación cortico-subcortical bilateral y alteraciones de perfusión cerebral global sin focos focales de isquemia cortical o subcortical. No se identifican lesiones hemorrágicas ni signos de vasculopatía obstructiva. Estructuras de la línea media centradas con leve efecto de masa. Estado vascular intracraneal conservado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):