UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con síntomas compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, cefalea súbita, mareo, diplopía y ataxia.

OBSR (Protocolo): Estudio mediante TC craneal basal, perfusión cerebral con adquisición dinámico-contrastada y Angio-TC de troncos supraórticos e intracraneales enfocada en sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian signos de hemorragia intra ni extraaxial. No se observan áreas de hipodensidad sugestivas de infarto ya establecido. No hay desplazamiento de estructuras de la línea media. Sistema ventricular dentro de límites normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se aprecia aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en territorio del tronco encefálico y cerebelo bilateral, predominando en la zona del territorio de la arteria basilar distal y arterias cerebelosas posteroinferiores (PICA). Volumen cerebral sanguíneo (CBV) conservado en el área mencionada, lo que indica tejido potencialmente isquémico en área de penumbra.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia estenosis severa (aproximadamente 80%) en la arteria basilar distal, con flujo reducido en sus ramas principales. La arteria vertebral derecha presenta reducción del calibre en su segmento V2. Arco aórtico y troncos supraórticos sin placas significativas ni estenosis críticas. El resto del sistema carotídeo y circulación anterior cerebral sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
- Ausencia de hemorragia intracraneal aguda.  
- Perfusión cerebral muestra un patrón compatible con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con áreas de penumbra en tronco encefálico y cerebelo.  
- Angio-TC revela estenosis severa en arteria basilar distal y reducción del calibre en arteria vertebral derecha, que condicionan hipoperfusión en territorio posterior.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración neurológica urgente y considerar tratamiento endovascular según protocolo de ictus vertebrobasilar.

ICON (Estudio): TC CODIGO ICTUS

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con estenosis significativa en arteria basilar distal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estenosis en arteria basilar distal, reducción de calibre en arteria vertebral derecha, circulación carotídea sin estenosis significativa.