UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de deterioro neurológico súbito. Sospecha de hemorragia intraventricular primaria.

OBSR (Protocolo): TC Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión cerebral + AngioTC arterial intracraneal)

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia intraventricular primaria con sangre de alta densidad ocupando el sistema ventricular, predominando en los ventrículos laterales bilateralmente y el tercer ventrículo. No se identifican hematomas parenquimatosos ni hemorragias extraaxiales asociadas. Se observa leve distensión ventricular, sin desviación de la línea media. La diferenciación cortico-subcortical está conservada en ambas hemisferios. No se visualizan signos claros de infarto cerebral agudo.  

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas de perfusión no muestran alteraciones significativas en tiempo de tránsito, volumen cerebral ni flujo sanguíneo. No se identifican áreas de isquemia o perfusión retrasada asociadas.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis significativas ni lesiones ateroscleróticas relevantes. Arterias intracraneales principales permeables, sin hallazgos de malformaciones vasculares, aneurismas ni signos de vasculitis. No se aprecian alteraciones en las venas profundas ni senos durales.  

CONCL (Conclusiones):  
- Hemorragia intraventricular primaria con sangre intracavitariamente distribuida en sistema ventricular lateral y tercer ventrículo, sin foco parenquimatoso evidente.  
- Ausencia de desplazamiento significativo de la línea media y sin complicaciones hidrocefálicas agudas en el momento del estudio.  
- Perfusión cerebral conservada sin evidencia de isquemia cerebral asociada.  
- Angio-TC sin malformaciones ni estenosis arteriales intracraneales detectadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular primaria sin evidencia de hematoma parenquimatoso ni lesión vascular malformativa detectable. Perfusión cerebral conservada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):