UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de debilidad unilateral y deterioro neurológico después de trombólisis por infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra- intracraneal)

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se observa área hipodensa en territorio superficial derecho de la arteria cerebral media, compatible con infarto cerebral agudo. Presencia de foco hiperdenso distribuido en dicha área, sugestivo de transformación hemorrágica tipo PH1, con pequeña hemorragia petequial sin efecto de masa significativo. No se identifican hemorragias extraaxiales ni edema cerebral grave. Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas revelan marcada disminución del flujo cerebral (CBF) en territorio afectado derecho, con caída del volumen cerebral (CBV) en zona central del infarto y aumento del tiempo máximo (Tmax), compatible con área necrótica y penumbra isquémica circundante. Se identifica mismatch moderado entre CBV y CBF.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Ocultación parcial del segmento M2 derecho de arteria cerebral media, con irregularidad en la luz compatible con trombo incompleto. No se observan estenosis significativas en otras arterias cerebrales. Vascularización colateral conservada en territorio afectado. Arco aórtico con ateromatosis moderada sin estenosis crítica. Troncos supraaórticos permeables.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral agudo en territorio superficial derecho de la arteria cerebral media con transformación hemorrágica tipo PH1, caracterizada por hemorragia petequial sin efecto de masa. Alteraciones de perfusión compatibles con zona necrótica y penumbra. Oclusión parcial de segmento M2 derecho. No se identifican hemorragias extraaxiales ni signos de hipertensión intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y neuroimagen para valorar evolución de la hemorragia y posible reperfusión.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica pequeña (PH1) en infarto cerebral derecho territorial superficial de arteria cerebral media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):