UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 67 años, con inicio súbito de hemiparesia contralateral izquierda y disfasia leve. Sospecha clínica de accidente isquémico agudo en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): TC Basal craneal, estudio de perfusión cerebral y AngioTC extra e intracraneal mediante protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Diferenciación cortico-subcortical conservada en la mayoría de las regiones (ASPECTS 9). Se observa área hipodensa sutil en la región medial frontal derecha compatible con edema citotóxico incipiente en territorio vascular de la arteria cerebral anterior derecha. No signos de masa o desplazamiento de línea media. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTT) y tiempo hasta el pico (TTP) aumentados en corteza medial frontal derecha, indicando retraso en la llegada de flujo. Caída del flujo cerebral (CBF) en la misma región, con volumen cerebral (CBV) preservado, signo compatible con área de penumbra isquémica en territorio de ACA derecha.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión proximal o estenosis severa en segmento A2 de la arteria cerebral anterior derecha, con ausencia parcial de repleción arterial. Tracto distal con flujo colateral adelgazado. No se observan placas ateromatosas significativas en arco aórtico ni en troncos supraórticos. Arterias carotídeas internas, vertebrales y sistema vertebrobasilar sin estenosis ni anomalías relevantes. Vasos intracraneales principales permeables, salvo el área descrita en ACA derecha.

CONCL (Conclusiones):  
- TC basal sin hemorragias ni lesiones parenquimatosas extensas. Área hipódena en territorio frontal medial derecho, sugestiva de isquemia temprana en territorio ACA.  
- Perfusión cerebral con datos de penumbra isquémica en territorio de ACA derecha (mismatch significativo).  
- AngioTC intracraneal muestra probable oclusión/estenosis en segmento A2 derecho de la arteria cerebral anterior.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado. Se sugiere valoración para posible tratamiento trombolítico o trombectomía según protocolo clínico vigente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda en territorio de arteria cerebral anterior derecha con área de penumbra isquémica y oclusión segmentaria en arteria cerebral anterior A2 derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria cerebral anterior derecha con oclusión/estenosis segmentaria en A2.