UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea progresiva y deterioro cognitivo leve; sospecha de microhemorragias cerebrales por probable angiopatía amiloide o traumatismo leve previo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral para valoración hemodinámica y angio TC arterial intracraneal para exclusión de malformaciones vasculares. Estudio urgente.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Múltiples focos puntiformes de hiperdensidad en distribución cortical-subcortical, predominantemente en regiones parietales y occipitales bilaterales, compatibles con microhemorragias. No se identifican hematomas mayores ni hemorragias subaracnoideas ni intraventriculares. La sustancia blanca muestra signos de leucoaraiosis leve con discreta hipodensidad periventricular. Las estructuras de la línea media están centradas y no se observa desviación. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Flujo cerebral y volumen cerebrales dentro de límites normales. No se evidencian zonas de oligemia ni isquemia aguda.

ANGIO TC INTRACRANEAL: Arterias intracraneales principales permeables, sin evidencias de estenosis ni aneurismas. Circulación cerebral anterior y posterior conservada.

CONCL (Conclusiones): Múltiples microhemorragias corticales y subcorticales compatibles con angiopatía cerebral o traumática de pequeño tamaño. No signos de hemorragia mayor ni isquemia aguda. Perfusión cerebral normal y arterias intracraneales permeables sin estenosis ni malformaciones arteriales evidentes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico recomendado; posible estudio de imagen por resonancia magnética para caracterización adicional de microhemorragias.

ICON (Estudio): @RADIO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Microhemorragias cerebrales múltiples en TC craneal basal, sin evidencia de hemorragia mayor, con perfusión cerebral normal y arterias intracraneales permeables.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): No se evidencian alteraciones vasculares relevantes en estudio angiográfico.