UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y dificultad para la marcha, sospecha clínica de isquemia aguda en circulación vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos intra y extracraneales con contraste intravenoso.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: Se observa hipodensidad difusa en el territorio del tronco cerebral y cerebelo bilateral, predominante en la región pontina y lóbulos cerebelosos posteriores, con leve borramiento de surcos y pérdida de diferenciación córtico-subcortical en dichas áreas, indicativo de edema citotóxico. No se identifican colecciones hemáticas ni efecto masa significativo. No hay desplazamiento de la línea media ni herniaciones.

TC PERFUSIÓN: Mapa de flujo cerebral muestra disminución pronunciada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en territorio vertebrobasilar, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), compatible con área de isquemia en tejido en riesgo. Se evidencia un mismatch positivo entre perfusión y volumen cerebral que sugiere área penumbra isquémica mantenida.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión completa del segmento V4 de la arteria vertebral izquierda y estenosis severa (>90%) en segmento proximal de la arteria basilar. Arteria vertebral derecha permeable con flujo retrógrado hacia el basilar. No se observan aneurismas ni malformaciones vascular. Troncos supraaórticos sin lesiones ateromatosas significativas.

CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con hipodensidad pontocerebelosa y alteraciones de perfusión sugestivas de extensa área penumbra. Oclusión de arteria vertebral izquierda segmento V4 y estenosis severa de arteria basilar proximal. No signos de hemorragia ni efecto masa con compromiso vascular crítico. Recomendable valoración neurológica urgente para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):