UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 67 años, HTA, DM2, que presenta cuadro de hemiparesia derecha y afasia de inicio súbito de 3 horas de evolución. Sospecha clínica de ictus isquémico en territorio de arteria cerebral media.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + estudio de perfusión cerebral + angio TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): TC basal muestra ligera hipodensidad en la región insular y coroides izquierda con leve pérdida de la diferenciación cortico-subcortical, afectando parte del territorio lateral de la arteria cerebral media izquierda (ASPECTS 7). Se identifica signo de arteria hiperdensa en la cisura silviana izquierda correspondiente a la arteria cerebral media en su segmento M1, indicativo de trombo intraluminal. El estudio de perfusión revela aumento del tiempo de tránsito medio y caída significativa del volumen sanguíneo cerebral en territorio de ACM izquierda, compatible con área de penumbra isquémica extensa. En angio TC arterial intracraneal se confirma oclusión completa en segmento proximal M1 de la ACM izquierda, sin opacificación distal. No se observan otras estenosis o anomalías vasculares adicionales. Estructuras de la línea media sin desplazamientos relevantes. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Imágenes compatibles con isquemia aguda en territorio de ACM izquierda en segmento proximal M1, con oclusión vascular confirmada y presencia de área extensa de penumbra. ASPECTS moderadamente alterado (7). Indicación para consideración de trombectomía mecánica inmediata.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe remitido con carácter urgente para valoración neurológica y endovascular.

ICON (Estudio): @RADICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión proximal de arteria cerebral media izquierda (M1) con signos tempranos de isquemia, ASPECTS 7; área extensa de penumbra isquémica en estudio de perfusión, sin evidencia de sangrado intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Fracción proximal arteria cerebral media izquierda ocluida; resto de vasos intracraneales permeables.