UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor y sensitivo súbito en hemicuerpo izquierdo, sospecha de evento isquémico agudo.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente con TC craneal basal, perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal para evaluación de código ictus.

RESL (Resultados): TC craneal basal sin evidencia de hemorragia intracraneal ni lesiones estructurales. Adecuada diferenciación cortico-subcortical con ASPECTS 9/10. Sistema ventricular simétrico sin desviación de líneas medias. Cisternas basales libres.

Mapas de perfusión cerebral muestran área focal en territorio superficial de la arteria cerebral media derecha, a nivel de ramas M2/M3 en valle silviano superior, con aumento del tiempo de tránsito y disminución moderada del flujo cerebral (CBF), con preservación del volumen cerebral cerebral (CBV), compatible con área de penumbra isquémica limitada.

AngioTC arterial intracraneal detecta oclusión focal en segmento distal del M2 derecho, con opacificación conservada de ramas proximales y rama M3 adyacente permeable. No se identifican estenosis significativas en los ejes carotídeos ni en el polígono de Willis. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Ausencia de hemorragia intracraneal. Signos precoces de isquemia aguda en territorio distal de ACM derecha (segmentos M2/M3) con penumbra isquémica limitada y escasa afectación parenquimatosa (ASPECTS 9/10). Oclusión focal en rama distal de M2 derecha confirmada en angioTC intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento radiológico recomendado y valoración clínica para posible tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): @RAD_IC_202406@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda en territorio distal de la arteria cerebral media derecha (segmentos M2/M3) con penumbra isquémica y oclusión focal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión focal en rama distal M2 derecha, ramas proximales y adyacentes permeables.