UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor en miembro inferior derecho de aparición súbita, sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + perfusión cerebral + angioTC intra y extracraneal

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian signos de hemorragia intraparenquimatosa ni hemorragia subaracnoidea. Se observa una área hipodensa focal en la corteza y sustancia blanca del territorio cortical izquierdo, que comprende la región medial frontal y el segmento anterior del cuerpo calloso, compatibles con lesión isquémica aguda en territorio de la arteria cerebral anterior (ACA). No signos de edema significativo ni efecto masa. Líneas medias centradas. Sistema ventricular de morfología y tamaño normal. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo hasta el pico (Tmax) muestran retraso prolongado en la región medial frontal izquierda concordante con la lesión hipodensa observada. Los mapas de flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) evidencian reducción significativa en estas áreas, indicativas de tejido isquémico. Se identifica una zona de penumbra isquémica circundante con descenso del flujo pero preservación del volumen.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Se identifica defecto de repleción en el segmento proximal A2 de la arteria cerebral anterior izquierda, sugestivo de trombosis arterial. Arterias carótidas internas y medial cerebral sin alteraciones significativas. No se observan estenosis relevantes ni signos de disección. El sistema vertebrobasilar es permeable sin hallazgos patológicos.

CONCL (Conclusiones):  
Lesión isquémica aguda en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda, con defecto de repleción en segmento proximal A2 compatible con oclusión arterial. Ausencia de hemorragia intracraneal. Mapas de perfusión con evidencia de penumbra isquémica, indicando posible área salvable con reperfusión urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Evaluación urgente para estudio de reperfusión en ictus isquémico.

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Segmento proximal A2 de ACA izquierda con defecto de repleción compatible con trombosis aguda.