UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Debilidad hemicorporal izquierda súbita y afasia

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC basal craneal, estudio de perfusión cerebral dinámica y angioTC arterial extra e intracraneal con contraste endovenoso

RESL (Resultados):
TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales.
Diferenciación cortico-subcortical parcialmente conservada, identificándose áreas hipodensas corticales y subcorticales en territorio de la arteria cerebral media derecha y en territorio posterior bilateral de la arteria cerebral posterior, compatibles con lesiones isquémicas agudas incipientes.
Línea media sin desplazamientos y sistema ventricular de tamaño y morfología conservados.
Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Se identifican múltiples áreas con aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y caída del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en territorios M1 y M2 derechos, así como en ambos territorios posteriores (PCA), con reducción marcada del flujo cerebral (CBF) que sugiere presencia de penumbra isquémica múltiple.
Coincide con áreas de mismatch significativo en los mencionados territorios, reflejando isquemia aguda activa multiterritorial.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa de la arteria cerebral media derecha en segmento M1.
Estenosis severa de la arteria cerebral posterior derecha en segmento P2.
Estenosis moderada de la arteria cerebral posterior izquierda en segmento P2.
Arteria carótida interna derecha permeable sin placas significativas.
Sistema vertebrobasilar con flujo conservado.
No se evidencian trombosis venosas ni signos de disección arterial.

CONCL (Conclusiones):
Imágenes compatibles con isquemia aguda multiterritorial en territorios derechos MCA y PCA, así como en segmento posterior contralateral, con áreas de penumbra evaluadas en perfusión cerebral. Oclusión arterial en MCA derecha y estenosis bilaterales en PCA. No se evidencian hemorragias intracraneales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración urgente para posible tratamiento endovascular

ICON (Estudio): @TC_Stroke@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda multiterritorial con oclusión de ACM derecha y estenosis bilaterales en arterias cerebrales posteriores, con áreas de penumbra isquémica evidenciadas en perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Radiología Diagnóstica - Servicio de Urgencias Neurológicas