UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito y alteración del nivel de conciencia, sospecha clínica de síndrome ictal por hipoperfusión cerebral.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente realizado conforme al protocolo TC código ictus que incluye TC craneal basal, perfusión cerebral y angio-TC intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
-TC CRANEAL BASAL:  
Se observan focos de hipodensidad cortical y subcortical en regiones frontoparietales bilaterales en áreas de irrigación límite (watershed), sin evidencia de sangrado intracraneal. No se aprecian lesiones antiguas significativas ni masas. Diferenciación cortico-subcortical parcialmente disminuida en dichas zonas. Sistema ventricular y estructuras de línea media sin desplazamientos. Cisternas basales no colapsadas.  

-TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito medio (MTT) prolongado y tiempo hasta el pico (TTP) aumentado en las zonas frontoparietales bilaterales correspondientes a territorios watershed, con reducción moderada del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF), compatible con hipoperfusión tisular. No se identifican áreas con perfusión diferida compatible con infarto establecida de gran extensión.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Permabilidad conservada de ambas arterias carótidas internas sin evidencia de estenosis significativa. Arterias vertebrales y sistema vertebrobasilar de calibre y trayecto normal. No se identifican trombosis ni estenosis críticas en los principales segmentos arteriales intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs). Ausencia de embolias visibles en el territorio examinado.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos radiológicos compatibles con infarto en zonas watershed bilaterales frontoparietales secundarios a hipoperfusión cerebral. No hay signos de hemorragia intracraneal ni de estenosis arterial significativa. Los mapas de perfusión evidencian un patrón isquémico en territorio frontera sin infarto extenso establecido.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Solicitud de monitorización hemodinámica estricta y valoración neurológica urgente para manejo clínico y prevención de extensión del infarto.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto isquémico en territorio watershed, sin hemorragia intracraneal ni estenosis arterial significativa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):