UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral y alteración sensitiva sugestiva de posible evento isquémico agudo en territorio de arteria cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intra y extracraneal mediante administración de contraste EV.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se identifican signos de hemorragia intracraneal aguda ni masas expansivas.
Se observa hipodensidad tenue en corteza y sustancia blanca del territorio frontopolar y medial frontal izquierdo, compatible con edema citotóxico incipiente.
La diferenciación cortico-subcortical está ligeramente atenuada en dicha región.
Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales.
Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapa de tiempo máximo (Tmax) muestra retraso prolongado en la región anterior del lóbulo frontal izquierdo, correspondiente a territorio de la arteria cerebral anterior izquierda.
Flujo cerebral (CBF) disminuido notablemente en esta área, con reducción concomitante del volumen cerebral sanguíneo (CBV), indicando área de isquemia establecida.
Leve aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en zona periférica adyacente, sugiriendo área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa del segmento A2 de arteria cerebral anterior izquierda.
El resto de los vasos intracraneales (ACM y ACP bilaterales) se encuentran permeables sin estenosis relevantes.
Segmentos cervicales de arterias carótidas internas y vértebras sin signos de ateromatosis significativa ni estenosis.
Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): 
- Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con oclusión del segmento A2 y área establecida de infarto cerebral con zona de penumbra.
- Ausencia de hemorragia intracraneal.
- Recomendable valoración urgente para posible tratamiento endovascular y manejo intensivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

DKTXT (Descripció): No aplica.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con oclusión segmentaria y zona de infarto establecida y penumbra isquémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):