UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de debilidad brusca en hemicuerpo derecho y dificultad para el habla de pocas horas de evolución, con factores de riesgo vascular conocidos.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + angio-TC arterial intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: Se identifica área hipodensa focal en territorio capsuloganglionar izquierdo, de aproximadamente 8 mm, con bordes bien delimitados, sin efecto de masa adyacente. No se observan signos de hemorragia aguda intra o extraaxial. Diferenciación córtico-subcortical conservada en el resto del parénquima cerebral. Mínimos signos de microangiopatía crónica en sustancia blanca periventricular. Estructuras de línea media centradas. Ventriculomegalia leve sin desviación de líneas medias. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Alteración focal leve en perfusión local con aumento leve del TTP y disminución discreta del CBF en la región correspondiente a la lesión capsuloganglionar izquierda, sin discordancia significativa con CBV, compatible con lesión isquémica focal aguda precoz.

ANGIO-TC INTRACRANEAL Y EXTRACRANEAL: Permeabilidad conservada en circulación carotídea y vertebrobasilar sin estenosis significativas. No se identifican oclusiones arteriales mayores. Presencia de placas ateromatosas no complicadas en segmento cervical de la arteria carótida interna izquierda sin estenosis significativa (<30%).

CONCL (Conclusiones): Imagen de infarto lacunar agudo en territorio capsuloganglionar izquierdo, correlacionado con clínica de déficit motor derecho. Sin signos de hemorragia ni lesiones isquémicas mayores. Angio-TC sin estenosis arterial significativa ni oclusión de grandes vasos. Perfusión compatible con lesión isquémica focal precoz.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y estudio doppler de vasos cervicales recomendado.

ICON (Estudio): @RADIO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto lacunar agudo capsuloganglionar izquierdo sin evidencia de hemorragia o afectación vascular mayor.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Infarto lacunar capsuloganglionar izquierdo. Vasos permeables sin estenosis significativas.