UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente mayor con deterioro cognitivo progresivo y hemiparesia derecha de instauración súbita, sospecha de hemorragia cerebral secundaria a angiopatía amiloide.

OBSR (Protocolo): Protocolo completo código ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal con administración de contraste endovenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma hemorrágico de localización lobar cortical-subcortical en región occipital izquierda, con hiperdensidad heterogénea que mide aproximadamente 2.8 x 2.5 x 2.4 cm, sin efecto masa significativo ni desplazamiento de la línea media. Presencia de múltiples microhemorragias puntiformes difusas corticales, bilateralmente, sugestivas de angiopatía amiloide. No se observan signos de hemorragia subaracnoidea ni hematomas extraaxiales. Parénquima cerebral circundante con cambios inespecíficos de enfermedad crónica de pequeño vaso. Sistema ventricular ligeramente aumentado de tamaño, centrado. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Áreas de perfusión cerebral preservadas en territorio vascular de las arterias cerebrales posteriores y superiores. No se identifican zonas con hipoperfusión significativa relacionada con el hematoma.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se identifican estenosis ni oclusiones relevantes en los segmentos extracraneales ni intracraneales de las arterias carótidas internas, cerebrales anteriores, medias o posteriores. Ausencia de aneurismas o malformaciones arteriovenosas. Se observan cambios arterioescleróticos leves difusos, compatibles con edad y factores de riesgo. No hay signos de vasculitis.

CONCL (Conclusiones):  
TC craneal compatible con hemorragia lobar cortical-subcortical izquierda, probable secundaria a angiopatía amiloide cerebral, acompañado de microhemorragias corticales difusas. No se evidencian signos de isquemia aguda en perfusión ni alteraciones vasculares obstructivas en la angiografía. No hallazgos asociados de aneurismas ni malformaciones vasculares.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia lobar cortical compatible con angiopatía amiloide cerebral. Microhemorragias corticales bilaterales. Sin evidencia de isquemia aguda ni estenosis vascular relevante.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):