UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de hemiparesia derecha de inicio súbito, sospecha de ictus isquémico con posible transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, TC perfusión cerebral con parámetros dinámicos, angioTC de arterias intracraneales y supraaórticas.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica extensa área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto isquémico agudo. En la zona central del infarto se observa una hiperdensidad heterogénea que infiltra y aumenta el volumen del parénquima afectado, con signos de masa y efecto de volumen asociados a edema perilesional. Esta imagen es compatible con transformación hemorrágica grado PH2 según la clasificación ECASS, evidenciándose sangrado intraparenquimatoso con extensión significativa y sin signos de hemorragia subaracnoidea ni hemorragia intraventricular. Desplazamiento de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 5 mm. El sistema ventricular derecho está parcialmente comprimido. Cisternas basales parcialmente obliteradas.

TC PERFUSIÓN:
El estudio muestra marcado retraso en el tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción significativa del flujo cerebral (CBF) en el territorio de la ACM izquierda, con disminución del volumen cerebral (CBV) en la lesión central, indicativo de necrosis tisular establecida. Se evidencia una zona periférica con perfusión comprometida compatible con área de penumbra.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa del segmento M1 de la ACM izquierda. Arterias carótidas internas y otras ramas supraaórticas sin estenosis significativas ni placas ateromatosas relevantes. Sistema vertebrobasilar permeable. No se aprecian aneurismas ni malformaciones arteriovenosas.

CONCL (Conclusiones): Presencia de infarto isquémico en territorio de ACM izquierda con transformación hemorrágica tipo PH2, con importante efecto de masa y desplazamiento de la línea media. Oclusión arterial en segmento M1 de la ACM izquierda. Cambios hemodinámicos compatibles con lesión tisular extensa y área de penumbra circundante.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente y seguimiento clínico y radiológico estrecho.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica PH2 en infarto isquémico agudo del territorio de la arteria cerebral media izquierda con efecto de masa significativo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):