UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de hemiparesia derecha de instauración súbita, antecedente reciente de ictus isquémico en territorio de ACM izquierda, en tratamiento con trombolíticos.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angio TC arterial intracraneal con contraste endovenoso en fase arterial y venosa.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal:
Se identifica área hipodensa extensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto cerebral establecido. En su interior se evidencian focos hiperdensos puntiformes y parcheados de hasta 8 mm de tamaño, que sugiere transformación hemorrágica tipo PH1. No se observa hematoma expansivo ni sangrado intraventricular asociado. La diferenciación corticosubcortical está alterada en la región afectada. ASPECTS 5. 
Sistema ventricular de tamaño conservado, sin desviación de la línea media. Cisternas de la base libres.
TC perfusión cerebral:
Área extensa en territorio de ACM izquierda con disminución significativa del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV), con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), consistente con zona isquémica establecida.
Angio TC arterial intracraneal:
Oclusión distal del segmento M1 izquierdo de la arteria cerebral media, con ausencia de flujo en ramas corticales superiores. Las demás arterias intracraneales y extracraneales son permeables, sin estenosis significativas ni placas de ateroma relevantes. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): 
Infarto cerebral extenso en territorio de la arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica tipo PH1 manifestada por focos hemorrágicos puntiformes en el interior del área isquémica. No signos de hematoma expansivo ni compromiso ventricular. Angio TC muestra oclusión distal de M1 izquierda. Estudio compatible con complicación hemorrágica post trombolisis.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): Control clínico y seguimiento neurológico urgente. Suspensión temporal de anticoagulación y valoración neuroquirúrgica ante posible evolución hemorrágica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica PH1 en infarto cerebral de ACM izquierda

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):