UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 67 años con hipertensión arterial, ingresado por cuadro súbito de hemiparesia izquierda y alteración del nivel de conciencia. Se realiza TC código ictus para valoración inicial.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC basal, TC perfusión cerebral y Angio-TC extra e intracraneal.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL: Se identifica hematoma intraparenquimatoso de localización putaminal derecha, con hiperdensidad bien delimitada de aproximadamente 35 ml de volumen, que afecta la cápsula interna homolateral. Se observa edema perilesional con moderada reacción de la sustancia blanca circundante. La línea media se encuentra desviada hacia la izquierda en aproximadamente 7 mm. No hay evidencia de hemorragia intraventricular ni sangrado subaracnoideo. Los ventrículos laterales muestran leve compresión del ventrículo derecho.

TC PERFUSIÓN: En región perilesional se evidencia un área de hipoperfusión con aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y tiempo a pico (TTP), junto con reducción del volumen de sangre cerebral (CBV) y flujo de sangre cerebral (CBF), compatible con efecto masa e isquemia secundaria. No se identifican otras alteraciones perfusionales en territorios cerebrales adyacentes o contralaterales.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis ni placas significativas. Sistema arterial intracraneal permeable sin evidencia de estenosis, oclusiones ni vasoespasmo. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso derecho en región putaminal con afectación de la cápsula interna derecha y desviación de la línea media hacia la izquierda (7 mm). Edema perilesional moderado con efecto masa y leve compresión ventricular homolateral. Estudios de perfusión muestran hipoperfusión regional secundaria. Angio-TC sin hallazgos patológicos en la circulación arterial extra e intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y control evolutivo con seguimiento radiológico recomendado.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso putaminal derecho con efecto masa y desplazamiento de línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):