UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit sensitivo-motor brusco en hemicuerpo izquierdo y afasia transitoria, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior derecha.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de estudio de perfusión cerebral y angio-TC intra y extracraneal con contraste endovenoso. Realizado de forma urgente para evaluación de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: No se evidencian hemorragias agudas ni signos de sangrado intracraneal. Diferenciación cortico-subcortical preservada en la mayoría del parénquima cerebral, con hipodensidad sutil en el territorio de la arteria cerebral posterior derecha a nivel del lóbulo occipital, sin clara pérdida de la diferenciación. No se observan signos de edema cerebral significativo ni desplazamientos de estructuras de la línea media. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN: Mapa de tiempo de tránsito (TTP) prolongado y disminución del flujo cerebral (CBF) en la región occipital derecha, compatible con isquemia aguda en territorio de la ACP derecha. El volumen cerebral (CBV) se mantiene preservado, lo que sugiere área de penumbra viable sin evidencia de infarto establecido.

ANGIO-TC INTRACRANEAL Y EXTRACRANEAL:  
Se identifica oclusión subtotal en el segmento P2 de la arteria cerebral posterior derecha con ausencia de flujo distal. El resto del sistema arterial intracraneal (ACAs, ACMs, ACP izquierda) y sistema vertebrobasilar se encuentra permeable sin signos de estenosis significativa ni ateromatosis severa. No se aprecian malformaciones vasculares ni signos de disección. Troncos supraaórticos normales.

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión subtotal en el segmento P2 de la arteria cerebral posterior derecha, con áreas de isquemia aguda en territorio occipital derecho evidenciadas por prolongación del TTP y reducción del CBF, con preservación del CBV, indicativo de penumbra isquémica viable sin infarto establecido. Ausencia de hemorragia intracraneal y sin desplazamiento de línea media. Resto de vascularización intracraneal sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):