UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 72 años con traumatismo craneoencefálico reciente y deterioro del nivel de conciencia

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifica colección subdural aguda izquierda, de morfología lenticular, con un grosor máximo de 9 mm, que provoca efecto masa sobre la convexidad cerebral adyacente. Se observa desplazamiento de la línea media hacia la derecha en aproximadamente 6 mm. No se evidencian fracturas óseas en la calota craneal. El parénquima cerebral adyacente presenta ligera hiperdensidad compatible con vasogenic edema reactivo. El sistema ventricular muestra leve compresión ipsilateral sin signos de hemorragia intraventricular. No se identifican otras colecciones ni hematomas intracerebrales. Cisternas basales desplazadas sin obliteración franca.

TC PERFUSIÓN:
Reducción focal del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en corteza adyacente a la colección subdural que corresponde a zona de compresión por efecto masa. Volumen cerebral (CBV) preservado. Tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) prolongados en dicho territorio.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraórticos sin evidencia de estenosis ni placas significativas. Arterias cerebrales mayores permeables sin defectos de repleción. No se observan signos de vasoespasmo ni trombosis arterial. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): 
Hematoma subdural agudo izquierdo de aproximadamente 9 mm de grosor con efecto masa significativo y desviación de línea media de 6 mm. Cambios hemodinámicos secundarios en perfusión cerebral en área comprimida. Sin evidencia de hemorragia intracerebral o fractura ósea asociada. Requiere valoración neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y control imagenológico recomendado. Valoración neuroquirúrgica inmediata debido al efecto masa y desplazamiento de línea media.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):