UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 66 años con cuadro súbito de debilidad bilateral en extremidades inferiores y alteración del nivel de conciencia. Antecedentes de hipertensión arterial y enfermedad aterosclerótica. Sospecha de infarto tipo watershed tras episodio hipotensivo prolongado.

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS urgente que incluye TC craneal basal, perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal y de troncos supraórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se detectan hemorragias ni sangrados intraparenquimatosos ni extraaxiales. Se evidencia hipodensidad bilateral en zonas corticales frontoparietales profundas y subcorticales, con distribución típica en las áreas de frontera (watershed) entre las arterias cerebrales anterior y media. No hay efecto de masa significativo ni desviación de la línea media. Se observa discreta prominencia de los surcos corticales por leve edema cerebral.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) prolongados en las áreas watershed frontoparietales bilaterales, con reducción moderada del flujo cerebral (CBF) y aumento del volumen sanguíneo cerebral (CBV) mantenido, compatible con área de penumbra isquémica. No se identifican focos de infarto establecido fuera de estas zonas.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Discreta ateromatosis calcificada en segmentación proximal de ambas arterias carótidas internas sin estenosis significativa (>50%). Sistema vertebrobasilar permeable. No se observan defectos de repleción ni trombosis intracraneal. Troncos supraórticos sin estenosis importantes.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con infarto watershed bilateral en territorios de frontera entre ACM y ACA, predominante en territorios frontoparietales, asociado a episodio hipotensivo. Perfusión cerebral muestra área de riesgo isquémico con penumbra viable. No evidencia de trombosis arterial intracraneal ni hemorragia. Ateromatosis sin estenosis significativa en carótidas internas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en territorio watershed bilateral frontoparietal. Ausencia de hemorragia. Ateromatosis sin estenosis significativa. Penumbra isquémica en mapas de perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):