UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con cuadro de debilidad progresiva y alteración del lenguaje, sospecha clínica de infarto cerebral watershed

OBSR (Protocolo): Estudio multimodal urgente: TC craneal simple, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal

RESL (Resultados): 
TC craneal simple:
No se identifican signos de sangrado intracraneal ni hemorragia subaracnoidea. Preservación de la diferenciación córtico-subcortical sin áreas de hipodensidad franca en territorios corticales mayores. Sistemas ventriculares de tamaño y morfología adecuados, con estructuras de línea media centradas. Cisternas basales libres. No se evidencian alteraciones óseas ni lesiones expansivas.

TC perfusión cerebral:
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y de tiempo medio de tránsito (MTT) muestran áreas bilaterales de retraso prolongado, localizadas en regiones periventriculares y corticales en las zonas limítrofes entre territorios de las arterias cerebrales anterior y media, así como entre media y posterior, compatibles con hipoperfusión en zonas watershed. Se observa disminución moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) preservado en dichas áreas, sugiriendo isquemia reversible o penumbra.

AngioTC arterial intracraneal:
No se identifican oclusiones completas proximales en las arterias principales (ACAs, ACMs ni ACPs). Se observa estenosis moderada bilateral en segmentos distales de arterias cerebrales medias (M2), sin evidencia de trombosis oclusiva. El polígono de Willis está presente y adecuadamente configurado. No hay aneurismas ni malformaciones vasculares evidentes.

CONCL (Conclusiones): 
- Hallazgos sugestivos de infarto cerebral en zonas watershed bilaterales, con hipoperfusión en territorios limítrofes entre ACAs y ACMs, así como entre ACMs y ACPs, compatibles con infarto watershed.
- Ausencia de hemorragia intracraneal o signos de infarto establecido en TC simple.
- Estenosis moderada bilateral en arterias cerebrales medias distales sin oclusión franca.
- Polígono de Willis permeable y sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral de patrón watershed con hipoperfusión en zonas limítrofes cerebrales detectado por TC perfusión

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):