UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de hemiparesia derecha y afasia súbita, con antecedente reciente de infarto cerebral en territorio de ACM izquierda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin medio de contraste, seguida de perfusión cerebral dinámica y angio-TC arterial intra y extracraneal urgente.

RESL (Resultados): Se observa área hiperdensa heterogénea en territorio de la arteria cerebral media izquierda, compatible con transformación hemorrágica grado HI2, con presencia de múltiples focos hiperdensos con patrón de sangrado intraparenquimatoso en la lesión previamente isquémica. La lesión presenta un volumen aproximado de 25 ml. Se identifica hipodensidad extensa en el territorio referido, compatible con infarto subagudo. No se evidencia desplazamiento significativo de la línea media, aunque hay discreto edema perilesional. Los ventrículos laterales mantienen tamaño y configuración normales. No se observa hemorragia en espacios subaracnoideos ni intraventriculares. En el estudio de perfusión, se evidencian zonas de hipoperfusión extensa con aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución de la velocidad de flujo cerebral (CBF) en territorio de ACM izquierda, coherentes con lesión isquémica subaguda. El angio-TC muestra oclusión distal segmentaria de ramas temporales de ACM izquierda, sin estenosis significativa en los principales vasos intra y extracraneales. No se aprecian signos de trombosis venosa cortical o de vasos de gran calibre.

CONCL (Conclusiones): Transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio de arteria cerebral media izquierda, en contexto de infarto cerebral subagudo. Oclusión distal de ramas temporales de ACM izquierda sin compromiso de grandes vasos. No desplazamiento significativo de la línea media. Recomendación de seguimiento clínico y neuroimagen para monitorización del edema y evolución hemorrágica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):