UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios previos de déficit neurológico focal, evaluación para descartar evento isquémico agudo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con protocolo de perfusión cerebral y angiografía TC de arterias intracraneales.

RESL (Resultados): En las imágenes de TC craneal basal se identifican múltiples focos hipodensos lacunares, localizados en región de ganglios basales, cápsula interna bilateral y sustancia blanca subcortical periventricular, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se evidencian signos de edema cerebral ni infarto agudo reciente. Pérdida moderada de volumen encefálico con prominencia ventricular y ensanchamiento de surcos corticales, en relación con atrofia cerebral leve a moderada. La diferenciación cortico-subcortical se mantiene conservada en áreas no afectadas. No hay hemorragias intracraneales ni masas expansivas. El estudio de perfusión muestra mapas paramétricos sin alteraciones compatibles con isquemia aguda o hipoperfusión focal. Angio-TC intracraneal revela permeabilidad conservada de las principales arterias cerebrales, sin signos de estenosis significativa ni trombosis. Se observa ateromatosis leve en bifurcaciones carotídeas sin repercusión hemodinámica.

CONCL (Conclusiones): Presencia de múltiples infartos lacunares crónicos en territorios de ganglios basales y cápsula interna bilateral, compatibles con enfermedad de pequeño vaso. No se evidencian signos de infarto agudo ni hemorragia intracraneal. Vasos intracraneales permeables sin estenosis significativa. Cambios atróficos leves-moderados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y control de factores de riesgo cardiovascular recomendados.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares crónicos múltiples sin evidencia de isquemia o hemorragia aguda. Vía arterial intracraneal permeable.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Evaluación vascular intracraneal sin hallazgos de oclusiones ni estenosis significativas.