UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con hemiparesia derecha súbita y alteración del nivel de conciencia

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + AngioTC arterial intracraneal y extra craneal

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Presencia de hematoma intraparenquimatoso de localización putaminal izquierda, de aproximadamente 35 x 30 mm, con afectación secundaria de la cápsula interna homolateral. Se observa edema perilesional significativo con efecto de masa que provoca desviación de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 6 mm. No se identifican imágenes de sangrado subaracnoideo ni hemorragia ventricular. Sistema ventricular comprometido por compresión parcial del ventrículo lateral izquierdo. Cisternas basales parcialmente obliteradas en el lado afecto.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio penetrante izquierdo adyacente al hematoma, sin áreas de hipoperfusión compatibles con isquemia a distancia.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales permeables sin estenosis significativas. No se detectan anomalías vasculares ni signos de malformaciones arterio-venosas. Trayecto de los troncos supraórticos sin estenosis ni calcificaciones relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con afectación de la cápsula interna y significativo efecto de masa con desviación de línea media. Edema vasogénico asociado. No evidencia de hemorragia ventricular o subaracnoidea. Arterias intracraneales permeables sin estenosis. Hallazgos compatibles con complicación hemorrágica aguda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización en UCI neurológica recomendada por riesgo de incremento de efecto de masa.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso putaminal con edema asociado y desviación de línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudio vascular sin estenosis ni anomalías morfológicas significativas en arterias intracraneales y troncos supraórticos.