UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneal reciente con cefalea intensa y somnolencia progresiva

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus adaptado para trauma craneoencefálico, incluye TC craneal basal, adquisiciones en cortes finos para visualización de hemorragias extraaxiales, perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal para evaluación vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa colección extraaxial hiperdensa, lenticular, localizada en la convexidad hemisférica derecha, compatible con hematoma subdural agudo de aproximadamente 12 mm de espesor máximo. Desplazamiento de estructuras de la línea media hacia la izquierda en aproximadamente 7 mm. Efecto de masa con compresión del sistema ventricular lateral derecho y leve colapso de surcos corticales adyacentes. No se visualizan fracturas óseas evidentes. No se aprecian hemorragias intraparenquimatosas ni foco de contusión. Diferenciación cortico-subcortical alterada en zonas adyacentes al hematoma por efecto compresivo.  

TC PERFUSIÓN:  
Área adyacente al hematoma presenta reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), con leve disminución del volumen cerebral (CBV), sugestivo de hipoperfusión secundaria a efecto de masa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Vasos principales permeables, sin signos de disección ni trombosis. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. Sin evidencia de daño vascular asociado al traumatismo.  

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma subdural agudo en hemisferio derecho con efecto de masa significativo y desplazamiento de línea media. Hipoperfusión regional secundaria a compresión. Estructuras vasculares principales permeables sin hallazgos de compromiso vascular directo. No se visualizan fracturas óseas ni hemorragias intraparenquimatosas asociadas. Requiere seguimiento neurológico y neuroquirúrgico urgente.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): —  

ICON (Estudio): —  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo derecho con desplazamiento de línea media y efecto de masa.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): —