UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral súbito con sospecha de ictus, probable afectación en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial extra e intracraneal

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: No hemorragias intracraneales ni colecciones extraaxiales evidentes. Se identifica discreta hipodensidad en la corteza y sustancia blanca de la región frontal medial izquierda, compatible con edema citotóxico en territorio de la arteria cerebral anterior (ACA). Diferenciación córtico-subcortical parcialmente afectada en esa área. No desplazamientos de líneas medias ni compromiso ventricular.

TC PERFUSIÓN: Se observa aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el territorio cortical y subcortical correspondiente a la ACA izquierda, con disminución leve del volumen cerebral sanguíneo (CBV), hallazgos compatibles con isquemia aguda en fase temprana, mostrando área de penumbra funcionalmente tratable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión segmentaria proximal de la arteria cerebral anterior izquierda (A2) con ausencia de contraste distal. Arterias carotídeas internas y otros principales troncos cerebrales permeables. No se identifican estenosis significativas ni ateromas importantes en troncos supraaórticos. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda con evidencia de oclusión arterial proximal. Se evidencia área de penumbra por perfusión que justifica tratamiento urgente. No complicaciones hemorrágicas asociadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se sugiere evaluación neurointervencionista urgente para posible trombectomía y valoración clínica neurológica inmediata.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con oclusión arterial proximal y área de penumbra en estudio de perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):