UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de debilidad bilateral de extremidades superiores e inferiores, con sospecha clínica de infarto en zonas de frontera (watershed) cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio multimodal: perfusión cerebral y angiografía TC arterial intra y extracraneal, en contexto de código ictus.

RESL (Resultados): En TC craneal basal no se identifican hemorragias intracraneales ni colecciones extraaxiales. No se observa desplazamiento de la línea media ni alteración estructural significativa. El sistema ventricular presenta morfología y tamaño normales.

Se aprecian áreas hipodensas bilaterales y simétricas en regiones corticales subcorticales frontoparietales y en territorios de unión entre arterias cerebrales media y anterior, compatibles con lesiones isquémicas agudas de tipo watershed. Estas áreas presentan pérdida de la diferenciación córtico-subcortical.

En mapas de perfusión se detectan retrasos en el Time To Peak (TTP) y Time To Drain (TTD) en las zonas frontoparietales bilaterales, con reducción discreta del flujo cerebral (CBF), así como aumento del volumen cerebral (CBV) compatible con isquemia en área de penumbra viable. No se evidencian pérdidas significativas de volumen en parénquima afectado.

En la angiografía TC de vasos intra y extracraneales se observa estenosis significativa bilateral en segmentos cervicales de arterias carótidas internas, con flujo preservado pero reducido, sin signos de oclusión completa. Los segmentos intracraneales de las arterias cerebrales medias y anteriores son permeables, sin oclusiones ni estenosis críticas. No se visualizan trombos ni señal de vasculitis ni vasoconstricción.

CONCL (Conclusiones): - Ausencia de hemorragia intracraneal o malformaciones vasculares evidentes.  
- Signos de isquemia aguda bilateral en zonas watershed frontoparietales entre territorios de ACM y ACA, compatibles con infarto por hipoperfusión.  
- Alteraciones en perfusión cerebral con áreas de penumbra aún preservada.  
- Estenosis bilateral significativa a nivel cervical de arterias carótidas internas, factor predisponente en etiología de infarto watershed.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración neurovascular para posible intervención terapéutica en estenosis carotídea.

ICON (Estudio): TC perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal y extracraneal.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral watershed bilateral con compromiso perfusional asociado a estenosis carotídea bilateral, sin evidencia de hemorragia o trombosis intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estenosis carotídea bilateral significativa sin evidencia de oclusión intracraneal.