UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de alteración brusca del nivel de conciencia y signos de tronco cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste seguido de estudio de perfusión cerebral y AngioTC intracraneal urgente para evaluación vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra o extraaxiales. Se observa hipodensidad difusa y pérdida de la diferenciación cortico-subcortical a nivel de la protuberancia y mesencéfalo, compatible con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar. No se identifican signos de infarto estable y la línea media se encuentra centrada. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:  
Se aprecia retraso significativo en el tiempo de tránsito cerebral (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en territorio vertebrobasilar, con disminución del volumen cerebral (CBV) en región del tronco cerebral, concordante con área de infarto establecido. Extensa zona de penumbra isquémica en territorio distal a la zona de isquemia.

ANGIO-TC INTRA-EXTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria basilar en su porción proximal. Las arterias vertebrales son permeables hasta su confluencia. Ausencia de flujo distal en la arteria basilar y sus ramas perforantes. Circulación colateral pobre. Arterias cerebrales anteriores y medianas permeables sin estenosis significativa. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión aguda de la arteria basilar proximal con isquemia extensa en tronco cerebral evidenciada en mapas de perfusión. No se detecta hemorragia intracraneal. Área de penumbra significativa en territorio vertebrobasilar. Urgente valoración clínica para manejo intervencionista.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):   
Se recomienda seguimiento clínico estrecho y posible estudio angiorresonancia para evaluar evolución y planificación terapéutica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Oclusión proximal de arteria basilar con isquemia aguda en tronco cerebral. Ausencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción):  
TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):