UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit motor contralateral y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hiperdensa nodular de aproximadamente 2,5 cm de diámetro máximo, localizada en el tálamo derecho, compatible con hematoma intraparenquimatoso. Se evidencia leve extensión sanguínea hacia el sistema ventricular lateral adyacente, con presencia de sangre en asta posterior del ventrículo lateral derecho. No se observan signos de fractura ósea ni hemorragias extraaxiales. Hay discreto efecto masa local con desplazamiento leve de las estructuras de la línea media hacia la izquierda (aproximadamente 3 mm). Sistema ventricular con leve aumento del tamaño del ventrículo lateral derecho, sugestivo de hidrocefalia incipiente por obstrucción parcial del flujo del líquido cefalorraquídeo. Cisternas basales sin colecciones hemorrágicas.  

TC PERFUSIÓN:  
En el territorio adyacente al hematoma, se observa disminución del flujo sanguíneo cerebral y aumento del tiempo de tránsito medio, sin territorio de hipoperfusión que sugiera isquemia aguda añadida.  

ANGIO-TC INTRA/EXTRACRANEAL:  
Sistema arterial intracraneal en permeabilidad. No se detectan malformaciones vasculares ni aneurismas evidentes en la región del tálamo. No se observan signos de vasoespasmo ni estenosis significativas.  

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso derecho en región talámica con extensión ventricular leve y efecto masa moderado. Presencia de hidrocefalia incipiente por probable obstrucción ventricular parcial. Sin evidencia de isquemia cerebral añadida ni malformaciones vasculares arteriales. Recomendable seguimiento clínico y neurológico urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):