UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo, diplopía y ataxia, sospecha clínica de isquemia en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral con evaluación de parámetros hemodinámicos y angio-TC arterial intracraneal enfocada en territorio vertebrobasilar. Estudio urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias agudas ni lesiones ocupantes de espacio. Signos sutiles de hipodensidad en la protuberancia, compatibles con inicio de lesión isquémica. No se evidencian alteraciones importantes en otras regiones del tronco encefálico ni del cerebelo. Líneas medias centradas. Sistema ventricular normal.

TC PERFUSIÓN:  
Se detecta prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y aumento del tiempo hasta el pico (TTP) en territorio de la arteria vertebral derecha y la arteria basilar proximal, con reducción moderada del volumen cerebral y flujo sanguíneo cerebral, indicando área de penumbra isquémica en el tronco encefálico y cerebelo ipsilateral. Se observa un mismatch significativo entre perfusión y volumen, sugiriendo tejido potencialmente salvable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial en segmento V4 de la arteria vertebral derecha. Disminución del calibre luminal con irregularidades en la arteria basilar proximal, compatibles con tromboembolismo agudo. Arteria vertebral izquierda permeable con flujo compensatorio. No se detectan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Imagen temprana de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con compromiso perfusional en tronco encefálico y cerebelo derecho. Oclusión parcial de la arteria vertebral derecha en segmento V4 y signos compatibles con trombo en arteria basilar proximal. No evidencia de hemorragia intracraneal. Recomendación de valoración urgente en unidad de ictus para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico-radiológico recomendado; se sugiere correlación con clínica y evaluación neurológica urgente.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda vertebrobasilar con signos de penumbra isquémica y oclusión arterial segmentaria.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión parcial arteria vertebral derecha segmento V4; trombo proximal en arteria basilar.