UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor brusco en miembro superior derecho, antecedente reciente de accidente cerebrovascular isquémico en territorio cerebral izquierdo y anticoagulación oral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC basal + TC perfusión + AngioTC extra e intracraneal) con administración de contraste yodado, valoración previa de función renal y estado hemodinámico estable.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia área hipodensa en región frontoparietal izquierda compatible con infarto isquémico establecido. Dentro de esta área, se identifican múltiples focos hiperdensos en patrón en alas de mariposa que sugieren transformación hemorrágica tipo PH1, con microhemorragias parenquimatosas sin efecto de masa significativo ni desplazamiento de línea media. No se observan hemorragias subaracnoideas ni hematomas extraaxiales. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Alteración en perfusión con incremento moderado en los mapas de tiempo de tránsito (Tmax) en territorio de arteria cerebral media izquierda, con discreta disminución focal del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y conservación del volumen cerebral (CBV) en la zona afectada. Área de mismatch reducido, concordante con zona infartada con transformación hemorrágica establecida.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Sistema vascular intracraneal permeable, sin evidencias de oclusión arterial aguda. Se observa leve ateromatosis calcificada en bifurcación carotídea izquierda sin estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar permeable. Troncos supraórticos sin estenosis ni placas inestables.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico en territorio de arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica tipo PH1 (microhemorragias parenquimatosas sin efecto de masa).  
- Área de perfusión alterada con mismatch reducido, compatible con lesión establecida.  
- Vascularización intracraneal permeable sin signos de oclusión o estenosis significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):