UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 65 años con hipertensión arterial y cuadro de inicio súbito de hemiparesia izquierda y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal y extracraneal urgente.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia área hiperdensa en región talámica derecha, de morfología ovalada, compatible con hematoma intraparenquimatoso. El tamaño estimado es de aproximadamente 25 x 20 x 18 mm. Se observa extensión del sangrado hacia el sistema ventricular lateral derecho, con moderada hemoventrículo. No se identifican signos de desplazamiento significativo de la línea media; sin embargo, existe leve compresión del cuerno occipital ventricular derecho con signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. El parénquima cerebral circundante presenta edema vasogénico moderado. No se visualizan fracturas óseas ni sangrado extraaxial.

TC PERFUSIÓN:
En el territorio talámico derecho, se observa disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen sanguíneo cerebral (CBV), con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), hallazgos secundarios a la presencia del hematoma y edema circundante. No hay evidencia de áreas isquémicas adicionales en el resto del parénquima cerebral.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis ni placas significativas. Arterias cerebrales principales permeables sin signos de vasoespasmo ni estenosis. Ausencia de aneurismas o malformaciones arterio-venosas visibles.

CONCL (Conclusiones):
Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión intraventricular y signos incipientes de hidrocefalia obstructiva. No evidencia de lesiones vasculares agudas asociadas. Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente y monitoreo clínico estrecho.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento por neurocirugía e imagen de control en 24-48 horas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión intraventricular y edema circundante. Hidrocefalia incipiente.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):