UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha de accidente cerebrovascular isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + perfusión cerebral + angioTC arterial intracraneal y de troncos supraaórticos

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se observa área hipodensa extensa en región fronto-parietal izquierda, afectando corteza e hipóxica subcortical, compatible con infarto en territorio de la arteria carótida interna izquierda. No se evidencian signos de hemorragia intra o extraaxial. Estructuras de la línea media con discreta desviación hacia la derecha, asociada a efecto de masa por edema vasogénico. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados, sin evidencia de hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL: Mapas de tiempo hasta el pico (TTP) y retraso en tiempo de tránsito medio (MTT) muestran marcada prolongación en hemisferio cerebral izquierdo con reducción significativa de flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en territorio de la arteria carótida interna izquierda, confirmando hipoperfusión con extensa zona de núcleo isquémico y área penumbra circundante.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL Y TRONCOS SUPRAAÓRTICOS: Occlusión completa del segmento cervical de la arteria carótida interna izquierda, sin flujo distal detectable. Ateromatosis difusa con estenosis moderada en bifurcación carotídea derecha. Arterias cerebrales anteriores y medias derechas permeables, con circulación colateral a través de la arteria comunicante anterior. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto extenso en territorio de la arteria carótida interna izquierda con edema cerebral y discreto efecto de masa. Oclusión completa del segmento cervical de la arteria carótida interna izquierda. Perfusión cerebral con marcada hipoperfusión y extensa zona de daño isquémico. No se identifican signos de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripción): Estudio completo de perfusión cerebral y angiotomografía arterial para evaluación del código ictus

ICON (Estudio): @RADIO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral extenso en territorio carotídeo interna izquierda con oclusión arterial confirmada, sin evidencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe derivado para valoración neuroquirúrgica y de intervencionismo endovascular.