UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mujer de 68 años con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de ictus múltiple.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal con contraste en fase arterial.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intracraneal ni edema significativo. Sistema ventricular y línea media sin desviación. Se identifican áreas hipodensas en región cortical frontoparietal izquierda y en territorio parieto-occipital derecho compatibles con lesiones isquémicas en evolución. No signos de infarto establecido en otras regiones.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo a pico (TTP) y tiempo medio de tránsito (MTT) evidencian prolongación bilateral en múltiples territorios arteriales: afectación predominante en territorio de la arteria cerebral media izquierda y en territorios posterior y anterior derechos, con reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas zonas, sugiriendo isquemia aguda multiterritorial.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Presencia de oclusión segmentaria en la arteria cerebral media izquierda proximal. Además, estenosis severa (>90%) en arteria cerebral posterior derecha y oclusión parcial en arteria cerebral anterior derecha. El resto de los vasos principales muestran permeabilidad variable con ateromatosis calcificada difusa. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial, con compromiso en los territorios de arteria cerebral media izquierda, así como arterias cerebral anterior y posterior derechas. No se observan signos de hemorragia intracraneal. La angio-TC muestra oclusiones y estenosis severas en múltiples vasos intracraneales compatibles con origen embólico o aterotrombótico múltiple.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente para posible trombectomía y tratamiento endovascular. Notificación inmediata al equipo de ictus.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):