UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CÓDIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia contralateral y trastorno de la marcha, sospecha de ictus isquémico en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye estudio basal de TC craneal, perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se observa hemorragia intracraneal aguda ni sangrado subaracnoideo. Se identifica discreta hipodensidad y leve pérdida de la diferenciación córtico-subcortical en la región medial frontal izquierda, compatible con lesión isquémica aguda en territorio de la arteria cerebral anterior (porción proximal-territorial). ASPECTS 9 debido a leve compromiso limitado a esta zona. No hay edema masivo ni desviación de línea media. Sistema ventricular conservado, cisternas basales normales.

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencia alteración focal del tránsito sanguíneo en la región medial frontal izquierda con aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) acompañado de volumen cerebral (CBV) relativamente conservado, hallazgos compatibles con área de penumbra isquémica en territorio ACA. No se identifican otras zonas de perfusión alterada en hemisferio derecho ni contralateral.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial en segmento proximal A2 de la arteria cerebral anterior izquierda con ausencia de opacificación distal. No se observan estenosis relevantes ni otras oclusiones en grandes vasos del círculo arterial cerebral. Arterias carotídeas y vertebrales permeables sin signos de ateromatosis severa. No se visualizan aneurismas ni malformaciones vasculares asociadas.

CONCL (Conclusiones):  
Signos radiológicos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con evidencia de área de penumbra que sugiere tejido potencialmente salvable. Oclusión parcial en segmento proximal A2 de ACA izquierda confirmada por angio-TC. No se identifican signos de sangrado ni edema significativo. Recomendable valoración urgente para tratamiento de reperfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CÓDIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):