UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro de hemiparesia derecha y afasia de inicio súbito hace 36 horas. Antecedente de infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda, actualmente en estudio para transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente basal, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal para valoración de transformación hemorrágica y evaluación vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia área hipodensa en territorio de arteria cerebral media izquierda compatible con infarto establecido. Asociada a esta hipodensidad, se visualizan múltiples focos de hiperdensidad heterogénea finos y confluentes en la región cortical e inmediata subcortical, con extensión parcial a núcleos lenticulares adyacentes, hallazgo sugerente de transformación hemorrágica tipo HI2. No se observa efecto de masa significativo ni desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular en límites normales. No hay evidencia de hemorragia subaracnoidea ni hematomas extraaxiales.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el área infartada izquierda, con prolongación del tiempo de tránsito (TTP y Tmax), sin evidencia de penumbra viable. No se identifican zonas de hiperemia o hipoperfusión secundaria a vasoespasmo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Calibres de arterias carotídeas internas, cerebrales media, anterior y posterior izquierdas sin estenosis ni oclusiones. Ausencia de signos de trombosis arterial residual. Circunferencia arterial derecha y sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas. No se observan aneurismas o malformaciones vascular.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio de arteria cerebral media izquierda sobre infarto establecido. Ausencia de edema masivo o efecto de masa que comprometa estructuras adyacentes. Perfusión cerebral compatible con tejido infartado sin zona de penumbra. Circulación intracraneal sin estenosis ni oclusiones arteriales detectables.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):