UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía, debilidad en hemicuerpo izquierdo y ataxia. Sospecha de isquemia vertebrobasilar aguda.

OBSR (Protocolo): TC Basal craneal + TC Perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal y de TSA en protocolo código ictus enfocado en territorio vertebrobasilar.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se visualizan hemorragias intra ni extraaxiales. Diferenciación sustancia gris-blanca conservada a nivel supratentorial. A nivel infratentorial, se evidencian áreas de hipodensidad en el territorio del cerebelo bilateral, principalmente en hemisferio cerebeloso izquierdo y en protuberancia, compatibles con edema agudo isquémico incipiente. No signos de herniación ni desplazamientos de líneas medias.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran disminución del volumen cerebral (CBV) y del flujo cerebral (CBF), con prolongación significativa del tiempo hasta el pico (TTP) y tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio vertebrobasilar, incluyendo protuberancia, mesencéfalo y cerebelo hemisférico izquierdo. Presencia de mismach evidente entre reducción del flujo y preservación parcial del volumen en dicha zona, compatible con área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa proximal de la arteria basilar. Las arterias vertebrales presentan calibre irregular con estenosis severa en segmento V2 de la arteria vertebral izquierda. Ramas posteriores cerebrales (ACP) permeables pero con flujo reducido. Arterias carotídeas internas y externas sin estenosis ni ateromatosis significativas.

CONCL (Conclusiones): - Ausencia de hemorragia intracraneal.
- Signos de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, principalmente protuberancia y hemisferio cerebeloso izquierdo.
- Alteraciones en perfusión compatibles con área de penumbra con mismach significativo.
- Oclusión proximal de arteria basilar y estenosis severa en arteria vertebral izquierda.
Este cuadro es compatible con isquemia aguda vertebrobasilar, sugiriendo necesidad urgente de valoración para posible reperfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda evaluación neurológica urgente y consideración para tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): TC con perfusión y angio-TC en paciente con sospecha de ictus vertebrobasilar agudo. Evidencia de oclusión proximal de arteria basilar con infradesperfusión en territorio vertebrobasilar compatible con isquemia aguda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria basilar ocluida proximalmente. Estenosis severa V2 arteria vertebral izquierda. Sistema carotídeo sin alteraciones.