UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico agudo, afasia y hemiparesia derecha de instauración súbita, sospecha de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente código ictus, incluye TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Se identifican áreas hipodensas en regiones parenquimatosas multifocales, localizadas en territorios corticales y subcorticales de la arteria cerebral media izquierda y derecha, así como en territorio de arterias cerebelosas superiores bilaterales, sugestivas de lesiones isquémicas agudas en múltiples territorios vasculares. No se observan signos de edema citotóxico avanzado ni efecto masa significativo. Estructuras de la línea media centradas, sistema ventricular dentro de límites normales, cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran prolongación significativa en los territorios afectados anteriormente descritos. Disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en dichas zonas, con áreas de mismatch que indican tejido potencialmente viable con penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA-INTRACRANEAL:  
Se evidencia oclusión parcial en el segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda y oclusión completa en ramas distales de la arteria cerebral media derecha. Además, se visualizan estenosis significativas en la arteria vertebral derecha proximal y en el segmento P2 de la arteria cerebelosa superior derecha. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares. El resto de vasos intracraneales y extracraneales presentan permeabilidad conservada sin placas calcificadas relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
- Lesiones isquémicas agudas multifocales en territorios de ambas arterias cerebrales medias y cerebelo, compatibles con isquemia aguda multiterritorial.  
- Oclusión parcial y completa en arterias cerebrales medias y estenosis en arteria vertebral derecha y cerebelosa superior derecha.  
- Áreas de penumbra isquémica amplias en mapas de perfusión que podrían beneficiarse de tratamiento revascularizador urgente.  
- Sin evidencia de hemorragia intracraneal o edema significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda evaluación neurológica urgente para considerar tratamiento trombolítico o trombectomía mecánica según protocolo clínico vigente.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):