UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con paro cardiorrespiratorio recuperado, sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica post-reanimación.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con adquisición de cortes axiales de alta resolución, seguido de estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal y de troncos supraaórticos.

RESL (Resultados): En la TC craneal basal se observa leve pérdida de diferenciación cortico-subcortical en regiones frontoparietales bilaterales, con discreta hipodensidad marcada en el núcleo lenticular y la cabeza del caudado, hallazgos sugestivos de edema citotóxico inicial. No se identifican hemorragias agudas ni signología de infarto establecido de gran extensión. La línea media se encuentra centrada sin desviaciones. El sistema ventricular y cisternas basales son normales, sin signos de hipertensión intracraneal.

En el estudio de perfusión cerebral se evidencia aumento de los tiempos de tránsito (TTP y MTT) y disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en territorios corticales frontoparietales y ganglios basales, con volumen cerebral (CBV) preservado en algunas áreas, reflejando mismatch compatible con hipoperfusión reversible en fase aguda de daño hipóxico-isquémico.

El Angio-TC arterial intracraneal muestra permeabilidad sin estenosis ni oclusiones significativas en las principales arterias cerebrales (arterias carótidas internas, cerebrales anteriores, medias y posteriores), así como en los vasos vertebrobasilares y troncos supraaórticos.

CONCL (Conclusiones): Cambios tomográficos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica en fase inicial, con afectación bilateral difusa de la diferenciación corticosubcortical y alteraciones de perfusión cerebral indicativas de hipoperfusión global parcial. No hay evidencia de hemorragia ni oclusión arterial. Atento seguimiento clínico e imagenológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):