UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de vértigo intenso, alteración de la marcha y diplopía. Sospecha clínica de isquemia en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal con contraste intravenoso urgente según protocolo de código ictus para valoración de isquemia aguda.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: No se identifican signos de hemorragia aguda intra o extraaxial. No se observan áreas de hipodensidad cortical o subcortical franca en el territorio supratentorial. No hay evidencia de efecto de masa ni desplazamiento de estructuras de línea media. Cisternas basales libres. Signos leves de leucoaraiosis periventricular y cambios crónicos vasculares pequeños en la sustancia blanca infratentorial.  
TC PERFUSIÓN: Se aprecia disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en el territorio vertebrobasilar, especialmente en el tronco encefálico y cerebelo posterior izquierdo, con reducción correlativa del volumen cerebral (CBV) que sugiere área de infarto establecida. La extensión de la hipoperfusión se correlaciona con el territorio de la arteria cerebelosa posterior inferior (PICA) izquierda.  
ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Oclusión completa del segmento distal de la arteria vertebral izquierda proximal a la confluencia en la arteria basilar. La arteria basilar presenta flujo disminuido, sin evidencia de trombosis completa. Arteria vertebral derecha permeable con flujo colateral evidente. No se observan estenosis significativas en las grandes arterias intracraneales supratentoriales. Leve ateromatosis calcificada en la pared de la arteria basilar y en el origen de ambas vertebrales.

CONCL (Conclusiones):  
Signos radiológicos sugestivos de isquemia aguda vertebrobasilar con infarto establecido en tronco encefálico y cerebelo posterior izquierdo. Oclusión distal de arteria vertebral izquierda confirmada. No se identifican signos de hemorragia. Riesgo alto de progresión por compromiso arterial. Recomendable valoración neurológica urgente y manejo específico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @RADVERTEBRO@  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Vertebrobasilar occlusion with established infarction in brainstem and cerebellar territory.