UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mujer 68 años, inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia de 1h de evolución. Sospecha clínica de accidente isquémico agudo en territorio de arteria cerebral posterior.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con adquisición de TC craneal basal, perfusión cerebral y angiografía TC intra y extracraneal con contraste iodado.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intracraneales ni colecciones extraaxiales.  
No hay edema parenquimatoso evidente. Diferenciación cortico-subcortical preservada en la mayoría de territorios, con discreta hipodensidad inicial en región occipital izquierda compatible con lesión isquémica incipiente.  
Líneas medias centradas. Sistema ventricular normales en tamaño y morfología. Cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa prolongación significativa de Tmax en territorio de la arteria cerebral posterior izquierda, con caída del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del volumen de distribución cerebral (CBV) que sugiere área de penumbra isquémica. Área central con reducción marcada de CBV compatible con núcleo isquémico.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Visible trombo o defecto de relleno en segmento P2 de arteria cerebral posterior izquierda, con oclusión completa.  
Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis significativas.  
No se evidencian placas vulnerables ni estenosis de calibre severo en arterias carótidas y vertebrales.  
Sistema vertebrobasilar permeable excepto la oclusión en ACP izquierda señalada.  

CONCL (Conclusiones):  
Imagen compatible con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda, con núcleo definido y área de penumbra viable en perfusión cerebral. Oclusión de segmento P2 de ACP izquierda. No hemorragia asociada. Hallazgos compatibles con evento isquémico agudo que requiere valoración urgente para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración de reperfusión urgente recomendadas.

ICON (Estudio): @RAD@ 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con oclusión segmentaria y penumbra isquémica en estudio de perfusión TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión segmentaria de arteria cerebral posterior izquierda en P2.