UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico súbito y antecedentes de hipotensión arterial, sospecha de infarto en zona de watershed cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión cerebral + angioTC arterial intracraneal urgente para valoración de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia discreta hipodensidad cortical y subcortical bilaterales en las regiones frontoparietales medias, simétricas, con distribución en territorios limítrofes (watershed) entre las arterias cerebrales anterior y media. No se identifican áreas hemorrágicas ni edema significativo. Diferenciación cortico-subcortical levemente disminuida en dichas áreas. No desplazamiento de línea media. Sistema ventricular y cisternas basales de morfología y tamaño normales. Cambios de microangiopatía crónica moderada en sustancia blanca periventricular.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y del Tmax en las áreas frontoparietales bilaterales en territorios watershed, con disminución moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV conservado o ligeramente reducido), compatible con zona de hipoperfusión en penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Ausencia de oclusiones segmentarias en las arterias intracraneales principales. Estenosis moderadas bilaterales en segmentos proximales de arterias cerebrales medias, sin evidencia de trombo. Arco aórtico y troncos supraórticos con ateromatosis calcificada sin estenosis crítica. Sistema vertebrobasilar permeable. No se aprecian aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con infarto watershed bilateral en territorios limítrofes frontoparietales, asociado a hipoperfusión secundaria probablemente por compromiso hemodinámico. No evidencia de hemorragia ni oclusión arterial mayor. Cambios microangiopáticos crónicos moderados. Se recomienda evaluación clínica y manejo urgente para control de factores hemodinámicos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):