UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 67 años con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia, tiempo de evolución aproximado de 3 horas. Antecedentes de hipertensión arterial y fibrilación auricular.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + perfusión cerebral dinámica + Angio-TC arterial intracraneal y extra craneal.

RESL (Resultados): TC craneal basal muestra ausencia de hemorragia intracraneal. Se identifican discretas hipodensidades en la región frontoparietal izquierda compatibles con signos precoces de isquemia. ASPECTS 9/10. El parénquima restante con diferenciación cortico-subcortical conservada, sin masas ni desplazamientos de línea media. Cisternas basales libres.

En TC de perfusión cerebral se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en territorio superficial de la arteria cerebral media izquierda, compatible con área de hipoperfusión. El volumen sanguíneo cerebral (CBV) se mantiene preservado, indicando presencia de tejido potencialmente viable con mismatch favorable para reperfusión.

Angio-TC arterial intracraneal revela oclusión trombótica completa en segmento distal de la arteria cerebral media (M2/M3) izquierda, sin visualización del flujo distal. El resto del árbol arterial intracraneal sin estenosis ni malformaciones visibles. Arterias extra craneales sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): Isquemia aguda en territorio superficial de la arteria cerebral media izquierda distal (segmentos M2/M3) con ASPECTS 9/10. Área de hipoperfusión con conservación del volumen sanguíneo cerebral compatible con tejido viable en riesgo (penumbra isquémica). Oclusión trombótica en segmento distal de ACM izquierda confirmada en la Angio-TC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):