UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con cuadro súbito de hemiparesia izquierda y afasia, con sospecha clínica de disección arterial cervical y posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente con adquisición basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC intra e extracraneal en modo código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Ausencia de hemorragia intracraneal o alteraciones extraaxiales. Se identifica área hipodensa de morfología acuñada en territorio de la arteria cerebral media (ACM) derecha, afectando córtex y sustancia blanca subyacente, con pérdida de diferenciación córtico-subcortical, compatible con infarto isquémico agudo (ASPECTS 7).

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran prolongación significativa del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio de ACM derecha, con reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) disminuido en la zona infartada, evidenciando área de penumbra isquémica circundante compatible con tejido viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se observa irregularidad en el lumen y deslizamiento mural con pseudoaneurisma en segmento cervical y petroso de la arteria carótida interna derecha, hallazgos compatibles con disección arterial con doble luz.
Se aprecia reducción significativa del calibre en el segmento supraclinoideo derecho, con estenosis del 70% secundaria a la disección, generando flujo alterado y áreas de turbulencia.
Resto de los vasos intracraneales y extracraneales con calibre conservado, sin otras estenosis ni oclusiones.
Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones visibles.

CONCL (Conclusiones): - Infarto isquémico agudo en territorio de ACM derecha (ASPECTS 7) con áreas de penumbra significativa en estudio de perfusión cerebral.
- Evidencia de disección arterial de la arteria carótida interna derecha en segmento cervical y petroso con pseudoaneurisma y estenosis severa que condiciona flujo alterado.
- Ausencia de hemorragia intracraneal y preservación del resto de vasos intracraneales y extracraneales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):