UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Débito súbito de cefalea intensa con deterioro del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + angio-TC arterial intracraneal

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifica hematoma intraparenquimatoso en región putaminal derecha, con volumen aproximado de 25 ml, heterogéneo, de densidad hiperdensa compatible con sangre reciente. Se observa afectación de cápsula interna ipsilateral con compromiso parcial. Desplazamiento significativo de la línea media hacia la izquierda de aproximadamente 6 mm. Edema vasogénico perilesional moderado. No se identifican signos de hemorragia subaracnoidea ni hemorragias intraventriculares. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral derecho. Cisternas basales parcialmente obliteradas en relación con la masa hemática. TC PERFUSIÓN: Áreas adyacentes al hematoma con aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución del volumen sanguíneo cerebral (CBV), compatibles con zona de penumbra tisular por efecto compresivo. No signos de isquemia cortical remota. ANGIO-TC INTRACRANEAL: Vasos principales permeables, sin estenosis ni oclusiones. No se observan malformaciones vasculares ni aneurismas. Presencia de vasoespasmo leve en arterias lenticuloestriadas derechas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso putaminal derecho con afectación de cápsula interna y desviación de línea media de 6 mm. Edema perilesional moderado. No evidencia de hemorragia subaracnoidea ni intraventricular. Angio-TC sin hallazgos de malformaciones ni oclusiones arteriales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración neuroquirúrgica urgente recomendada.

ICON (Estudio): @RAD_HTP@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso en región putaminal derecha con desplazamiento de línea media. No evidencia de hemorragia subaracnoidea. Angiografía TC sin malformaciones vasculares.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Se reportan arterias intracraneales permeables sin estenosis significativas. Vasoespasmo leve en ramas lenticuloestriadas derechas.