UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con anoxia cerebral tras parada cardiorrespiratoria, sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa difusa hipodensidad cortical difusa, especialmente en regiones parasagitales y córtico-subcorticales de lóbulos frontales y parietales, con pérdida marcada de la diferenciación córtico-subcortical. Edema cerebral difuso que provoca leve disminución del tamaño de los ventrículos laterales y aplanamiento de las cisternas basales compatibles con aumento de presión intracraneal. No se identifican focos hemorrágicos. No se evidencian lesiones focales isquémicas establecidas. Línea media centrada sin desplazamientos. Signos de edema citotóxico en patrón bilateral y simétrico.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran aumento significativo del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio frontal y parietal bilateralmente con disminución de flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV), compatibles con hipoperfusión global. No se identifican áreas con perfusión conservada que sugieran territorio vascular focal aislado.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Sistema arterial intracraneal permeable sin evidencias de oclusiones o estenosis significativas. Circulación posterior y anterior conservadas. No se observan signos de vasoespasmo ni aneurismas. Troncos supraórticos sin alteraciones destacables.

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global, con edema cerebral difuso y alteraciones perfusionales de carácter bilateral y simétrico sin signos de lesión vascular focal o grandes vasos ocluidos. Hallazgos radiológicos en contexto clínico de parada cardiorrespiratoria y anoxia cerebral. Se recomienda monitorización y valoración neurológica clínico-radiológica estrecha.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Informe comunicado telefónicamente a la Unidad de Cuidados Intensivos. Se sugiere seguimiento con RM cerebral para evaluación evolutiva.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Encefalopatía hipóxico-isquémica con edema cerebral difuso y alteración global del flujo y volumen cerebral en estudio multimodal TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):