UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y deterioro cognitivo progresivo. Sospecha de microangiopatía cerebral y microhemorragias.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal multidetector con cortes finos para detección de microhemorragias, estudio de perfusión cerebral y angiografía intracraneal por angioTC. Inclusión de secuencias específicas para valoración de foco hemorrágico microvascular. 

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos puntiformes hiperdensos en región subcortical y profundos de ambos hemisferios cerebrales, especialmente en núcleos basales, cápsula interna y región talámica, compatibles con microhemorragias múltiples. No se detectan hematomas voluminosos ni hemorragias macro.  
Sustancia blanca con cambios leucoaraiosis difusos, indicativos de enfermedad microvascular crónica. Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.  
No se observa desplazamiento de línea media ni signos de masa. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Cisternas basales libres y sin colecciones líquidas.  
TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión cerebral sin alteraciones significativas en flujo, volumen o tiempos, sin áreas de hipoperfusión o isquemia aguda.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se evidencian estenosis, oclusiones ni malformaciones arteriales. Áreas vasculares intracraneales y extra craneales permeables, sin signos de vasculitis ni aneurismas. Sistema vertebrobasilar íntegro.  

CONCL (Conclusiones):  
Microhemorragias múltiples bilaterales en región subcortical y profunda compatibles con microangiopatía cerebral crónica. No hay evidencia de hemorragia intracraneal aguda ni isquemia. Perfusión cerebral conservada. Vasos intracraneales sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurológico recomendado. Considerar resonancia magnética con secuencia SWI para mayor caracterización de microhemorragias.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Microhemorragias múltiples compatibles con enfermedad microvascular cerebral crónica. No hemorragia aguda ni infarto reciente.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):