UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mujer 68 años con debut súbito de hemiplejia derecha y afasia, presentado en urgencias con tiempo de evolución aproximado de 3 horas. Sospecha clínica de isquemia cerebral múltiple.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC basal craneal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por angio-TC extra e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No evidencian hemorragia intra ni extraaxial. Se identifican múltiples áreas hipodensas en territorios corticales frontales izquierdos y parietales derechos con escasa pérdida de diferenciación cortico-subcortical, sugestiva de lesiones isquémicas agudas en diferentes territorios vasculares. No signos de edema masivo ni efecto masa.  
Sistemas ventricular y cisternal sin alteraciones. Estructuras de línea media centradas.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran zonas de hipoperfusión multifocales en territorios de arteria cerebral media izquierda y arteria cerebral posterior derecha, con aumento de Tmax y reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) compatible con isquemia aguda activa en múltiples territorios. Áreas de penumbra isquémica extendida sin evidencia de infarto consolidado en estas zonas.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Presencia de oclusiones segmentarias en arteria cerebral media M1 izquierda y en segmento P2 de arteria cerebral posterior derecha. Ateromatosis difusa en troncos supraaórticos con placas no calcificadas y estenosis moderada (>50%) en bifurcación carotídea derecha. Arco aórtico con calcificaciones. El resto de las arterias intracraneales muestra permeabilidad con flujo conservado.

CONCL (Conclusiones):  
Estudio compatible con isquemia aguda multiterritorial, afectando predominantemente territorios de ACM izquierda y ACP derecha, con áreas de penumbra isquémica en ambos territorios. Se identifican oclusiones vasculares compatibles con trombosis/embolias múltiples. No evidencia hemorragia intracraneal. Ateromatosis significativa en troncos supraaórticos.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):