UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha de ictus isquémico de territorio carotídeo izquierdo.

OBSR (Protocolo): TC Código Ictus: adquisición basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral dinámico y angiografía por TC de arterias supraórticas e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad en región cortical e subcortical fronto-parietal izquierda compatible con infarto en fase aguda, con discreto borramiento de los surcos corticales adyacentes. No se observa hemorragia intracraneal ni desplazamiento de líneas medias. ASPECTS 7 por hipodensidad en territorio superficial de la arteria cerebral media izquierda. Sistema ventricular simétrico y sin signos de hipertensión intracraneal. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas de perfusión muestran aumento del tiempo hasta el pico (TTP) y reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en región de la arteria cerebral media izquierda, con preservación relativa del volumen cerebral sanguíneo (CBV), lo que indica tejido en penumbra viable.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa en el origen de la arteria carótida interna izquierda con ausencia de opacificación distal. Flujo colateral limitado. Segmentos intracraneales de la arteria cerebral media izquierda hipoperfundidos con oclusión en segmento M1 proximal. Arterias vertebrales, basilar y carótida derecha permeables sin estenosis significativa. Ateromatosis calcificada subyacente en segmento cervical de ambas carótidas internas.  

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda con ASPECTS 7, asociado a oclusión de la arteria carótida interna izquierda en su origen y oclusión proximal en segmento M1 de la ACM izquierda. Presencia de tejido en penumbra viable identificado en mapas de perfusión. No se identifica hemorragia intracraneal.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento angiográfico y neurológico recomendados para evaluación de posibles terapias de reperfusión.

ICON (Estudio): Angio-TC de troncos supraórticos e intracraneales con estudio perfusional cerebral.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral por oclusión carotídea izquierda con área en penumbra viable y oclusión proximal en ACM izquierda. Sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión en arteria carótida interna izquierda y segmento proximal M1 de ACM izquierda. Flujo colateral limitado.