UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 67 años con afasia y hemiparesia contralateral. Sospecha clínica de ictus isquémico en territorio de la arteria cerebral anterior (ACA). Inicio de síntomas hace 3 horas.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados):
- TC craneal basal: Se identifica área hipodensa focal en región medial del lóbulo frontal izquierdo, con pérdida leve de diferenciación cortico-subcortical compatible con isquemia temprana en territorio vascular de la arteria cerebral anterior izquierda. No se evidencian signos de hemorragia intracraneal.
- TC perfusión: Disminución del volumen cerebral y del flujo sanguíneo cerebral (FSC) en la zona medial frontal izquierda, con aumento del tiempo de tránsito medio (TTM), hallazgos compatibles con área de penumbra isquémica.
- AngioTC arterial intracraneal: Oclusión subtotal en segmento A2 de la arteria cerebral anterior izquierda. Arcos vasculares colaterales mínimos. No se aprecian estenosis relevantes en otras arterias intracraneales.

CONCL (Conclusiones): Imágenes compatibles con infarto isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda, con hallazgos tempranos en TC basal y área de penumbra significativa en estudio de perfusión. Oclusión parcial de segmento A2 de ACA izquierda. No se identifican hemorragias intracraneales ni lesiones ocupantes de espacio.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe enviado al equipo de neurología para valoración urgente de trombectomía o tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): @RAD@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto isquémico agudo en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con evidencia de penumbra isquémica y oclusión de segmento A2 de ACA.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria cerebral anterior izquierda ocluida parcialmente en segmento A2; resto de vasos intracraneales sin estenosis significativas.