UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con paresia y diplopía de inicio súbito, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con adquisición de TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de arterias extra e intracraneales con énfasis en sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se evidencia hemorragia intracraneal ni signos de edema cerebral significativo. Diferenciación cortico-subcortical conservada. No se identifican hipodensidades sugestivas de infarto en regiones supratentoriales. En el tronco encefálico y cerebelo se aprecian áreas discretas de hipodensidad en el territorio de la arteria cerebelosa posteroinferior derecha.

TC PERFUSIÓN:
Se observa aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en la región del bulbo y cerebelo derecho, con volumen cerebral de sangre (CBV) preservado, patrón compatible con área en riesgo (penumbra isquémica).

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se identifica oclusión subtotal del segmento V4 de la arteria vertebral derecha con flujo disminuido en la arteria basilar proximal. Arteria basilar distal permeable con circulación colateral conservada. Arterias cerebrales anteriores y medias permeables sin estenosis significativas. Troncos supraaórticos sin ateromatosis severa ni estenosis hemodinámicamente relevantes.

CONCL (Conclusiones):
- Signos de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con compromiso de bulbo y cerebelo derecho.
- Oclusión subtotal del segmento intracraneal de arteria vertebral derecha, con flujo disminuido en arteria basilar proximal.
- Áreas en penumbra isquémica evidenciadas en estudio de perfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe dirigido a neurología para valoración urgente y posible tratamiento trombolítico o intervencionista.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio vertebrobasilar. Oclusión arterial vertebral derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema vertebrobasilar con oclusión subtotal en arteria vertebral derecha y flujo disminuido en arteria basilar proximal.