UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 75 años con cuadro de crisis convulsiva focal y cefalea progresiva, antecedentes de hipertensión arterial y deterioro cognitivo leve.

OBSR (Protocolo): Evaluación urgente en contexto de sospecha de hemorragia cerebral; TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de los vasos intracraneales y supraórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia lobar cortical en el lóbulo parietal izquierdo, con un foco hemorrágico de aproximadamente 2.3 cm de diámetro, sin efecto masa significativo ni desplazamiento de la línea media. No se observan hematomas subdurales ni epidurales. Múltiples microhemorragias puntiformes corticales y subcorticales bilaterales, más numerosas en los lóbulos occipitales y parietales, sugestivas de angiopatía amiloide cerebral. Se observa atrofia cortical moderada, en línea con la edad. No hay evidencia de infarto agudo. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales y surcos corticales con leve aumento en volumen por atrofia.

TC PERFUSIÓN:  
Áreas adyacentes a la hemorragia muestran leve disminución del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito (TTP), compatibles con efecto local de masa y edema perilesional. En el resto del parénquima, perfusión cerebral dentro de límites normales sin signos de hipoperfusión focal o global.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas. Lor arterias intracraneales principales (ACAs, ACMs, ACPs) y vasos de circulación posterior permeables, sin estenosis ni signos de oclusión. Se evidencian calcificaciones dispersas en las paredes arteriales, compatibles con ateromatosis leve. El arco aórtico y los troncos supraórticos muestran calcificaciones arteriales difusas, sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones):  
- Hemorragia lobar cortical izquierda compatible con angiopatía amiloide cerebral complicada con microhemorragias multifocales corticales y subcorticales.  
- Leve edema perilesional sin signos de efecto masa considerable.  
- Ausencia de malformaciones vasculares o aneurismas en estudio angiográfico.  
- Perfusión cerebral sin alteraciones isquémicas significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia lobar cortical compatible con angiopatía amiloide cerebral y microhemorragias asociadas. No evidencia de aneurismas ni malformaciones vasculares.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):