UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico focal súbito y sospecha clínica de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal y de troncos supraórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia extensa hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media derecha, que afecta la corteza insular, opercular y frontoparietal, con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical, compatible con infarto isquémico establecido (ASPECTS 5). No se observan signos de hemorragia intra ni extraaxial. Estructuras de la línea media desplazadas hacia la izquierda aproximadamente 4 mm, asociado a edema cerebral. Sistema ventricular de tamaño disminuido por efecto de masa.

TC PERFUSIÓN:  
Área extensa de hipoperfusión en territorio de la arteria cerebral media derecha, con prolongación de los tiempos de tránsito (TTP y Tmax aumentados), marcada reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) reducido, indicativo de tejido infartado. Se identifica un área circundante con disminución del flujo pero volumen conservado, representando penumbra isquémica significativa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria carótida interna derecha en segmento cervical distal, con ausencia de flujo distal. Se identifican placas ateromatosas calcificadas y estenosis severa (aproximadamente 85%) en la bifurcación carotídea derecha. Circulación colateral pobre a nivel intracraneal. Arterias vertebrales y basilar permeables sin estenosis. Carótida izquierda sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto isquémico establecido en territorio de la arteria cerebral media derecha con edema cerebral y desplazamiento de línea media. Oclusión completa de la arteria carótida interna derecha cervical distal con estenosis severa en bifurcación carotídea derecha. Áreas de penumbra isquémica adyacentes a la lesión infartada. Circulación colateral intracraneal insuficiente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):