UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de hemiparesia y afasia, sospecha de infarto cerebral por oclusión carotídea izquierda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + perfusión cerebral + angio-TC intracraneal y extracraneal urgente bajo protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hipodensidad extensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con edema parenquimatoso que afecta la corteza y sustancia blanca, con leve efusión ventricular ipsilateral. ASPECTS 5. No hay signos de hemorragia intracraneal ni hematoma intraparenquimatoso. Se observa ligera desviación de la línea media hacia la derecha. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral izquierdo.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran marcado aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), con disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en la región afectada, compatible con infarto establecido en territorio izquierdo de ACM. Se identifica zona de penumbra isquémica alrededor del foco infartado, especialmente en regiones frontales y temporales.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en su segmento cervical proximal. Estenosis severa (>90%) en segmento proximal de carótida común izquierda con placas ateromatosas irregulares y calcificadas. Arterias intracraneales colaterales evidenciadas con flujo preservado en ACM derecha, ACA y ACP bilaterales. Sistema vertebrobasilar permeable sin estenosis ni anomalías. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con infarto cerebral extenso en territorio de arteria cerebral media izquierda con edema parenquimatoso y desplazamiento leve de línea media. Oclusión completa del segmento cervical proximal de arteria carótida interna izquierda con estenosis severa de carótida común. Cortesía de perfusión muestra área de infarto establecida y penumbra isquémica adyacente. No hay evidencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): TC craneal urgente para evaluación de Código Ictus por sospecha de oclusión carotídea izquierda con infarto cerebral.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):