UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de déficit neurológico súbito y antecedentes de infarto cerebral reciente. Sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angioTC extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencian áreas de hipodensidad en territorio parietal izquierdo con pérdida de la diferenciación córtico-subcortical, compatible con infarto isquémico subagudo. En el interior de la lesión se visualizan múltiples focos hiperdensos heterogéneos que no se correspondían con calcificaciones, sugestivos de transformación hemorrágica tipo HI2. No hay efecto de masa significativo ni desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservada. Cisternas basales sin evidencia de sangrado subaracnoideo. ASPECTS 6.

TC PERFUSIÓN: Se observa reducción del flujo cerebral y del volumen cerebral en el territorio afectado del hemisferio izquierdo, con prolongación del tiempo de tránsito medio, compatible con área de isquemia establecida. No se identifican zonas con perfusión mantenida que sugieran tejido penumbra.


ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión parcial en segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda con ausencia de repleción distal. Arterias cerebrales anteriores y posteriores permeables. No se evidencian estenosis significativas ni placas ateromatosas relevantes en los troncos supraaórticos. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral isquémico en territorio parietal izquierdo con transformación hemorrágica HI2, sin efecto de masa significativo. Oclusión parcial del segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda. Estudio de perfusión muestra área isquémica establecida sin tejido penumbra viable.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y control imagenológico para evaluar evolución de la transformación hemorrágica y considerar terapéutica adecuadamente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):