UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de cefalea intensa, hemiparesia derecha y disminución del nivel de conciencia. Sospecha clínica de sangrado intracerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, protocolo perfusión cerebral y angiografía por angio-TC intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se identifica hematoma intraparenquimoso hemorrágico de aproximadamente 12 cc localizado en el núcleo caudado izquierdo, con extensión hacia la cápsula interna adyacente. Edema perifocal leve con leve efecto de masa que desplaza la línea media aproximadamente 3 mm hacia la derecha. No se identifican signos de hemorragia intraventricular ni sangrado subaracnoideo. Diferenciación cortico-subcortical parcialmente afectada en la zona adyacente al hematoma. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral izquierdo, sin evidencia de hidrocefalia. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN: Disminución focal del volumen cerebral de sangre (CBV) y flujo cerebral de sangre (CBF) en región del núcleo caudado izquierdo, compatible con efecto compresivo del hematoma. Tiempos de tránsito (TTP y MTT) alargados en dicha área, sin evidencia de área isquémica extensa.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arterias cerebrales principales permeables, sin estenosis significativa ni defectos de repleción. Se observa ateromatosis leve en arterias carótidas internas segmento cavernoso bilateral sin evidencia de estenosis crítica. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones morfológicas. No se aprecian malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso agudo en núcleo caudado izquierdo con leve efecto de masa y edema perifocal. Sin evidencia de hemorragia intraventricular ni hidrocefalia. Arterias intracraneales y extracraneales permeables sin signos de estenosis significativa o malformación vascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurológico recomendado, valorar control radiológico para evolución del hematoma.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):