UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de cefalea intensa, deterioro neurológico progresivo y antecedente de hipertensión arterial.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC intracraneal y extra craneal urgente bajo protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
Presencia de múltiples focos puntiformes hiperdensos dispersos en la sustancia blanca periventricular y ganglios basales, sugestivos de microhemorragias múltiples. No se identifican colecciones hemorrágicas de mayor tamaño ni hemorragias intra-axiales extensas. Ausencia de área hipodensa significativa que sugiera infarto agudo. No hay evidencia de edema cerebral ni desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular de tamaño y configuración normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión cerebral sin alteraciones significativas, con flujo sanguíneo cerebral, volumen sanguíneo y tiempos de tránsito cerebral preservados. No se observan signos de isquemia aguda o área de penumbra.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Sin estenosis ni oclusiones en las arterias intracraneales y extracraneales mayores. Vasculatura permeable y sin signos de malformaciones arteriovenosas ni aneurismas. No se observan signos angiográficos compatibles con vasculitis o vasoconstricción cerebral.

CONCL (Conclusiones): 
- Múltiples microhemorragias puntiformes bilaterales en sustancia blanca periventricular y ganglios basales, sugestivas de angiopatía cerebral hipertensiva o vasculopatía microangiopática.
- Ausencia de hemorragia intracraneal franca, infarto agudo o edema cerebral.
- Perfusión y estudio angiográfico sin alteraciones relevantes en el contexto actual.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda correlación clínica y seguimiento neurológico para evaluación de factores de riesgo vascular y manejo preventivo.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Multiple cerebral microbleeds consistent with small vessel disease.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):