UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con historia de mareo brusco, diplopía y disminución de fuerza en extremidades inferiores, sospecha clínica de isquemia en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión cerebral + angioTC de arterias intracraneales y extra craneales enfocada en sistema vertebrobasilar (incluyendo segmentos V4 y basilar).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias agudas ni lesiones ocupantes de espacio. Estructuras de la línea media sin desviación. Sistema ventricular y cisternas basales dentro de límites normales. Hipodensidad incipiente en el territorio del bulbo medular derecho compatible con inicio de fenómeno isquémico. Diferenciación cortico-subcortical conservada.

TC PERFUSIÓN:  
Mapa de tiempo de tránsito (TTP) prolongado y reducción del flujo cerebral (CBF) en el territorio que comprende la región bulbar derecha y protuberancia, con volumen cerebral (CBV) conservado, hallazgos compatibles con penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria vertebral derecha a nivel V4 proximal. Arteria basilar con estenosis significativa en tercio proximal (aproximadamente 70%). Arteria vertebral izquierda permeable sin estenosis relevantes. Troncos supraórticos libres de placas significativas. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos radiológicos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con oclusión de arteria vertebral derecha y estenosis severa de arteria basilar proximal. Mapas de perfusión evidencian área de penumbra isquémica en región bulbar derecha sin evidencia de infarto establecido. Ausencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

Se recomienda valoración urgente por neurología para consideración de tratamiento endovascular y manejo en unidad de ictus.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

Isquemia aguda vertebrobasilar con oclusión de arteria vertebral derecha y estenosis significativa de arteria basilar proximal. Penumbra isquémica en protuberancia derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):  

Sistema vertebrobasilar con oclusión y estenosis descritas; troncos carotídeos y TSA sin alteraciones relevantes.