UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor agudo en hemicuerpo derecho con afasia desde hace 2 horas. Sospecha de evento isquémico cerebrovascular.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral con análisis de Tmax, CBV y CBF, Angio-TC intra y extracraneal para estudio vascular completo.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intracraneales ni espacios extraaxiales ocupantes de espacio. Se evidencia pérdida de diferenciación cortico-subcortical en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con hipodensidad en región insular y opercular fronto-parietal (ASPECTS 6). Se observa hiperdensidad lineal en la arteria cerebral media izquierda segmento M1 compatible con signo de arteria hiperdensa. Las estructuras de la línea media están centradas. No se aprecian cambios en el tamaño del sistema ventricular ni en las cisternas basales.

TC PERFUSIÓN:  
Perfusión con incremento del Tmax prolongado en territorio vascular cortical y subcortical irrigado por ACM izquierda, con reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) evidenciando zona de penumbra isquémica extensa. Existe marcada discordancia entre área de perfusión alterada y zona de hipodensidad basal, compatible con área de hipoperfusión potencialmente salvable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Defecto de repleción abrupto en segmento proximal M1 de la arteria cerebral media izquierda, evidenciando oclusión trombótica aguda. No se identifican estenosis significativas en carótidas extracraneales ni arterias vertebrales. Circulación intracraneal distal muestra flujo colateral moderado a través de ramas perforantes y circulación leptomeníngea. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
TC CRANEAL BASAL muestra signos de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral media izquierda con ASPECTS 6 y presencia de signo de arteria hiperdensa en segmento proximal M1.  
TC PERFUSIÓN evidencia extensa área de penumbra isquémica con flujo comprometido pero tejido viable.  
ANGIO-TC confirma oclusión aguda de M1 de ACM izquierda sin estenosis extracraneal asociada.  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda por oclusión trombótica de ACM proximal, M1.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Solicitar valoración urgente de neurología para posible trombectomía mecánica y tratamiento endovascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión aguda trombótica de arteria cerebral media izquierda M1 con isquemia aguda en territorio dependiente. ASPECTS 6. Signo de arteria hiperdensa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión en segmento proximal M1 ACM izquierda, circulación distal con flujo colateral moderado. Carótidas extracraneales sin estenosis relevante.