UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor crónico leve y episodios de deterioro cognitivo progresivo

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
Se observan múltiples focos hipodensos lacunares localizados en núcleos lenticulares bilaterales, cápsula interna y región talámica derecha, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se identifican lesiones hemorrágicas ni edema perifocal. La diferenciación cortico-subcortical se mantiene conservada. Se evidencia moderada hipodensidad de la sustancia blanca periventricular y subcortical, sugestiva de enfermedad crónica de pequeño vaso. No se aprecian signos de isquemia aguda ni masa encefálica. Volumen encefálico con discreta atrofia cerebral, especialmente en regiones fronto-temporales. Línea media centrada. Cisternas basales y surcos corticales prominentes, sin compresión. ASPECTS 10.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis significativa, con leve ateromatosis calcificada.  
Arterias carótidas internas, vertebrales y principales ramas intracraneales permeables, sin defectos de repleción ni estenosis hemodinámicamente relevantes. No se observan signos de vasculitis ni malformaciones vasculares.  

TC PERFUSIÓN:  
Parámetros hemodinámicos dentro de rangos normales, sin evidencia de áreas de hipoperfusión o penumbra isquémica activa.

CONCL (Conclusiones):  
Múltiples infartos lacunares crónicos en territorio de arterias lenticuloestriadas y talámicas, asociados a enfermedad crónica de pequeño vaso. Ausencia de isquemia aguda o sangrado intracraneal. Vasculatura intracraneal y extracraneal sin estenosis significativa ni oclusiones.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares crónicos múltiples con enfermedad crónica de pequeño vaso, sin evidencia de isquemia aguda ni hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):