UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y déficit motor en hemicuerpo izquierdo. Sospecha de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + AngioTC arterial intracraneal y de troncos supraaórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se observan hemorragias agudas ni masas expansivas. Se identifica discreta hipodensidad en la protuberancia y cerebelo bilateral, con pérdida sutil de la diferenciación cortico-subcortical en territorio del tronco basilar, sugestiva de isquemia aguda en evolución. Estructuras de línea media centradas. Sistema ventricular y cisternas basales conservadas.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TT), tiempo hasta el pico (TTP) y flujo cerebral (CBF) muestran retraso y caída significativa en el territorio vertebrobasilar, especialmente en el tronco cerebral y cerebelo bilateral, con volumen cerebral (CBV) relativamente preservado, compatible con área de penumbra isquémica extensa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento distal de la arteria basilar proximal al origen de las arterias cerebelosas superiores. Las arterias vertebrales muestran irregularidades y estenosis significativa en el segmento V2 izquierdo. Las arterias cerebelosas posteriores y superiores están parcialmente hipoperfundidas. No se observan signos de estenosis relevantes en los troncos supraaórticos cervicales evaluados.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con signos iniciales de lesión isquémica en tronco cerebral y cerebelo. Oclusión completa de la arteria basilar proximal y estenosis significativa de arteria vertebral izquierda. Área de penumbra extensa demostrada en perfusión. No signos de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Procedimiento de alerta y contacto inmediato con neurología para valoración de reperfusión urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con oclusión de arteria basilar proximal y estenosis vertebral izquierda. Área de penumbra extensa en perfusión. No hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):  
Oclusión arterial basilar proximal. Estenosis significativa en arteria vertebral izquierda. Sistema vertebrobasilar comprometido.