UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 68 años hipertenso con comienzo súbito de hemiplejia izquierda y alteración del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste basal, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal urgente para evaluación de evento vascular hemorrágico.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma intraparenquimatoso en el tálamo derecho, con un volumen aproximado de 12 ml, bordes irregulares y densidad heterogénea. Existe extensión hemorrágica hacia el sistema ventricular derecho, con presencia de sangre en el asta frontal y occipital del ventrículo lateral homolateral. Se observa leve dilatación del sistema ventricular lateral derecho compatible con hidrocefalia incipiente por obstrucción del sistema de drenaje ventricular. No se identifican otras colecciones hemáticas ni lesiones adicionales. La línea media se encuentra centrada sin desplazamientos significativos. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Área perilesional con moderado aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) adyacente al hematoma, interpretado como efecto de masa y edema vasogénico asociado. No se evidencian áreas compatibles con infarto isquémico agudo en los territorios vasculares evaluados.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Arterias cerebrales principales permeables sin signos de estenosis ni oclusión. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso en tálamo derecho con extensión ventricular asociada y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. Sin evidencia de lesión isquémica ni compromiso vascular arterial intracraneal. Recomendable seguimiento clínico-radiológico y valoración neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):