UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con hipertensión arterial conocida, cuadro de hemiplejia izquierda de instauración súbita y disminución del nivel de conciencia. Sospecha clínica de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC basal craneal + TC perfusión cerebral + AngioTC arterial intracraneal

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma intraaxial de aspecto hiperintenso y heterogéneo, con localización en región putaminal derecha que afecta parcialmente la cápsula interna homolateral. El volumen estimado es de aproximadamente 35 ml. Se observa edema perilesional con hipodensidad circundante y efecto de masa significativo con desviación de la línea media hacia la izquierda en aproximadamente 8 mm. No se visualizan signos de hemorragia intraventricular. Sistema ventricular deformado por efecto compresivo, con disminución del volumen del ventrículo lateral derecho.

Diferenciación sustancia gris-blanca afectada en el territorio putaminal derecho, compatible con reacción inflamatoria y edema. No se evidencian signos de fracturas óseas ni hemorragia extraaxial.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución marcada del volumen cerebral (CBV) y del flujo cerebral (CBF) en el área del hematoma y zona perilesional. Aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y retraso en Tmax indicativo de compromiso hemodinámico secundario a efecto de masa.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Principales vasos intracraneales permeables sin signos de estenosis ni oclusión. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas. Sistema carotídeo extracraneal sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso de localización putaminal derecha con compromiso de cápsula interna y significativo efecto de masa con desviación de la línea media. Edema vasogénico perilesional. Alteración de perfusión cerebral en territorio afectado. Sin evidencia de hemorragia intraventricular ni patología vascular obstructiva en Angio-TC intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):