UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de pérdida de conciencia y focalidad neurológica, sospecha de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC código ictus con estudio basal, perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma hiperintenso en el plexo coroideo del ventrículo lateral izquierdo con extensión de sangre hacia el sistema ventricular lateral, tercer y cuarto ventrículo, signo de hemorragia intraventricular secundaria. Edema perilesional leve y ligero borramiento de surcos corticales adyacentes. No se observan hemorragias parenquimatosas mayores ni sangrado subaracnoideo significativo. Sistema ventricular levemente dilatado por efecto obstructivo de sangrado intraventricular, sin desviación significativa de estructuras de la línea media. No se identifican lesiones isquémicas agudas evidentes (ASPECTS 9). Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el área perilesional del hematoma, con prolongación del tiempo de tránsito (TTP) compatible con compromiso hemodinámico relacionado con efecto de masa local. No se identifican áreas compatibles con isquemia cerebral extensa ni mismatch significativo.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Sin signos de estenosis oclusivas. No se evidencian malformaciones arteriovenosas ni aneurismas responsables. Arterias cerebrales principales permeables, incluyendo ACAs, ACMs, ACPs y sistema vertebrobasilar. Presencia de ateromatosis calcificada leve a moderada en bifurcaciones carotídeas sin estenosis significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular secundaria originada en plexo coroideo del ventrículo lateral izquierdo con extensión a sistema ventricular. Leve efecto de masa con dilatación secundaria del sistema ventricular, sin desviación de línea media. No signos de isquemia cerebral aguda significativa ni malformaciones vasculares en estudio angiográfico. Ateromatosis leve sin estenosis significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):