UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro clínico de mareo súbito, diplopía y debilidad en extremidades inferiores, sospecha de accidente isquémico vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal, perfusión cerebral y Angio-TC extra e intracraneal urgente centrado en territorio vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales.  
Densidad normal del parénquima cerebral supratentorial. Hipodensidad con límites poco definidos en el tronco encefálico a nivel pontino medio, sugestiva de área isquémica en distribución de arteria basilar. Línea media centrada. Sistema ventricular sin alteraciones morfológicas ni tamaño anormal.  

TC PERFUSIÓN:  
Incremento notable en mapas de tiempo de tránsito (Tmax y TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en el territorio del tronco encefálico, especialmente en región pontina media y proximal, con disminución del volumen sanguíneo cerebral (CBV) indicativo de infarto establecido. Se observa mismatch reducido, compatible con área de lesión isquémica ya instaurada con pequeño área de penumbra perilesional.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria basilar en su segmento proximal a nivel bulboprotuberancial. Arterias vertebrales permeables. Arco aórtico con ateromatosis calcificada sin estenosis significativa. Carótidas internas sin lesiones estenóticas relevantes. No se detectan aneurismas ni malformaciones vasculares.  

CONCL (Conclusiones):  
- Oclusión proximal de arteria basilar con infarto establecido en tronco encefálico (nivel pontino medio).  
- No se evidencia hemorragia intracraneal aguda.  
- Perfusión cerebral muestra área de infarto consolidado con pequeña penumbra.  
- Arco aórtico y vasos cervicales sin estenosis significativas.  
- Urgente valoración clínica y posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración para revascularización urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión proximal de arteria basilar con infarto pontino establecido. Ausencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):