UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de infarto cerebral hemisférico derecho, presenta deterioro neurológico súbito, sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal simple urgente, perfusión cerebral con valoración del volumen y flujo sanguíneo, Angio-TC arterial intracraneal para estudio vascular.

RESL (Resultados): En la TC craneal simple se evidencia en territorio medio cerebral derecho foco hiperdenso punctiforme y lineal, compatible con hemorragia puntiforme (transformación hemorrágica tipo PH1) en región cortical y subcortical. No se observan colecciones hemorrágicas de mayor volumen ni desplazamientos significativos de estructuras de la línea media. Edema cerebral leve adyacente sin masa apreciable. Sistema ventricular sin alteraciones de tamaño ni forma. Perfusión cerebral muestra área de hipoperfusión en territorio de ACM derecha, con discreto aumento en mapas de tiempo y reducción del flujo cerebral (CBF), sin pérdida significativa del volumen cerebral (CBV), compatible con área de infarto con inicio de reperfusión. Angio-TC arterial intracraneal sin evidencias de oclusiones proximales ni estenosis severas, con permeabilidad adecuada del polígono de Willis y ramas distales de ACM derecha, sin formación aneurismática ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Transformación hemorrágica tipo PH1 en territorio medio cerebral derecho, de características puntiformes y sin masa significativa. Signos de infarto cerebral en evolución con perfusión alterada pero sin evidencia de compromiso vascular proximal. Edema cerebral leve sin desplazamiento de líneas medias.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Vigilancia neurológica estrecha y control imagenológico seriado recomendado para monitorización de transformación hemorrágica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo PH1 en infarto cerebral hemisférico derecho.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):