UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia; sospecha clínica de disección carotídea con infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral dinámica y angiografía por TC de arterias intracraneales y cuello.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL: Se identifica área de hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media izquierda, que afecta la corona radiada y núcleos lenticulares, con discreto edema vasogénico y ligero borramiento de surcos corticales adyacentes. No se evidencian focos hemorrágicos. ASPECTS 7. No hay desplazamiento de la línea media ni herniación.

TC PERFUSIÓN: Se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el territorio afectado, con aumento del volumen sanguíneo cerebral (CBV) relativamente conservado, compatible con zona de penumbra isquémica alrededor de área de infarto establecido.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL Y DE CUELLO: Discreta irregularidad y engrosamiento parietal en el segmento cervical izquierdo de la arteria carótida interna, con área de estrechamiento segmentario y doble luz sugestiva de disección arterial. Se observa disminución del calibre arterial distally, con flujo disminuido en la arteria cerebral media izquierda. No se identifican otras estenosis significativas ni oclusiones en el círculo de Willis. Arterias vertebrales y basilar permeables.

CONCL (Conclusiones): Infarto agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con signos de penumbra isquémica en zonas perilesionales. Hallazgos angiográficos sugestivos de disección arterial del segmento cervical de la arteria carótida interna izquierda, con estrechamiento segmentario y doble luz compatible. No se evidencian complicaciones hemorrágicas ni herniaciones.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y neurológico, valoración para tratamiento endovascular o anticoagulación según protocolo clínico. Se sugiere RM con secuencias específicas para disección arterial para valoración complementaria.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):