UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor y alteración sensitiva en hemicuerpo izquierdo de instauración súbita. Sospecha clínica de ictus isquémico en territorio de arteria cerebral anterior derecha.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente de Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y Angio-TC extra e intracraneal para evaluación vascular.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se observan hemorragias intra ni extraaxiales. 
Se detecta hipodensidad leve y difusa en la región cortical y subcortical del territorio de arteria cerebral anterior derecha, compatible con isquemia aguda en fase muy precoz. 
La diferenciación cortico-subcortical está levemente alterada en mencionada área. 
ASPECTS global de 9, con afectación en territorio ACA derecho. 
Estructura de la línea media centrada, sistema ventricular simétrico sin desplazamientos. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de Tmax y TTP muestran retraso prolongado en el territorio vascular de la arteria cerebral anterior derecha, con descenso moderado en el flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dicha localización, compatible con zona de penumbra isquémica. No se observa área de infarto establecido con CBV muy disminuido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se identifica oclusión segmentaria distal de la arteria cerebral anterior derecha (segmento A2) sin circulación colateral significativa. Troncos supraórticos sin placas ateromatosas significativas ni estenosis. Arco aórtico sin alteraciones. Arterias carótidas y vertebrales permeables, sin estenosis relevantes. Sistema vertebrobasilar conservado.

CONCL (Conclusiones): 
- Signos precoces de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior derecha (segmento A2).
- Oclusión distal de arteria cerebral anterior derecha confirmada en Angio-TC.
- Área de penumbra isquémica con viabilidad tisular aún presente.
- No se identifican hemorragias ni estenosis significativas en troncos supraórticos ni en otras arterias intracraneales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 
Se recomienda valoración neurológica urgente para considerar tratamiento trombolítico y/o trombectomía, seguimiento clínico-radiológico y control posterior con RM cerebral si procede.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral anterior derecha con oclusión distal y área de penumbra isquémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):