UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mujer de 68 años con infarto cerebral izquierdo confirmado, presenta deterioro neurológico súbito y sospecha de transformación hemorrágica. Se solicita estudio para evaluación urgente.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal simple basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de troncos supraórticos y arterias intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia amplia hipodensidad en territorio de arteria cerebral media izquierda con pérdida de diferenciación cortico-subcortical compatible con infarto cerebral establecido. Se identifican múltiples focos hiperdensos infiltrando el área isquémica, predominando en la periferia, con morfología heterogénea que sugieren hemorragia intraparenquimatosa en transformación grado HI2. No se observa hemorragia subaracnoidea ni hemorragia extraaxial. No hay desplazamiento significativo de línea media; la silueta del ventrículo lateral izquierdo está levemente comprimida. No signos de herniación.  

TC PERFUSIÓN:  
Área isquémica extensa en territorio MCA izquierda con disminución marcada del flujo cerebral (CBF), aumento de los volúmenes sanguíneos (CBV) en zonas periféricas probablemente por reperfusión, y prolongación de los tiempos de tránsito (Tmax). Patrón compatible con infarto establecido con transformación hemorrágica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa oclusión completa de segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda (M1). Troncos carotídeos y arterias vertebrales sin estenosis significativas. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. Pequeñas placas ateromatosas calcificadas en bifurcación carotídea izquierda sin compromiso hemodinámico.

CONCL (Conclusiones):  
Datos radiológicos compatibles con infarto cerebral extenso en territorio de arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica tipo HI2. Oclusión de segmento proximal de MCA izquierda. No signos de hemorragia extraaxial ni desplazamiento significativo de estructuras de la línea media. Estudio de perfusión confirma infarto con reperfusión periférica.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda control clínico-neurológico estrecho y valoración multidisciplinar para manejo de complicaciones hemorrágicas y posibles alternativas terapéuticas.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Infarto cerebral con transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio MCA izquierda. Oclusión arterial proximal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):