UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y dificultad para la marcha. Sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal con contraste endovenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican colecciones hemorrágicas intra o extraaxiales. Parénquima cerebeloso y tronco encefálico sin alteraciones densitométricas evidentes. No se observan signos de edema o infarto establecido. Líneas medias centradas. Sistema ventricular conservado en tamaño y forma. Cisternas basales y espacio preinfratentorial normales.  

TC PERFUSIÓN:  
Se identifica área con retraso prolongado del tiempo de tránsito medio (TTP) en territorio de la arteria basilar distal y parte del tronco encefálico, con disminución/moderada reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV), compatible con área de isquemia en evolución. No se evidencia perfusión colateral suficiente en la zona afectada.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Aterosclerosis moderada en segmentos proximales de ambas arterias vertebrales. Evidencia de estenosis hemodinámicamente significativa (~70%) en segmento V4 de la arteria vertebral derecha. Arteria basilar con irregularidades de la luz compatibles con placa ateromatosa, con reducción del calibre proximal, afectando circulación posterior. Resto de principales arterias intracraneales permeables sin estenosis significativas.  

CONCL (Conclusiones):  
TC craneal basal sin signos de lesión isquémica consolidada ni hemorrágica.  
TC perfusión muestra alteraciones compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar (tronco encefálico, cerebelo).  
AngioTC revela estenosis crítica en segmento distal de arteria vertebral derecha y afectación ateromatosa de arteria basilar.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente para posible tratamiento endovascular o trombólisis según protocolo.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con estenosis significativa en arteria vertebral derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):