UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 58 años con parada cardiorrespiratoria recuperada tras 12 minutos, presenta obnubilación y signos neurológicos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica. Se solicita estudio para valorar compromiso cerebral y posible evolución.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente multimodal: TC basal, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal para valoración vascular y perfusión tisular en contexto de sospecha de daño cerebral post-anóxico.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se observa leve pérdida de diferenciación cortico-subcortical en ambos lóbulos frontales y parietales, con moderado borramiento de surcos corticales y discreta hipodensidad en ganglios basales bilaterales y córtex parietal derecho, sin hemorragia evidenciable. Estructuras de línea media centradas. Sistema ventricular globalmente conservado con leve disminución en tamaño de los ventrículos laterales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Se evidencian patrones de perfusión disminuida de manera difusa, más marcada en regiones corticales frontoparietales y ganglios basales, con prolongación del tiempo de tránsito (TTP) y reducción del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF), compatibles con hipoperfusión global y daño tisular hipóxico-isquémico.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Arterias cerebrales principales permeables sin evidencias de trombosis ni estenosis significativas ni defectos de repleción. No se objetivan signos de vasoespasmo ni alteraciones morfológicas relevantes en los troncos supraórticos.

CONCL (Conclusiones): 
Hallazgos sugerentes de encefalopatía hipóxico-isquémica de predominio bilateral, con hipodensidades corticales y de ganglios basales, pérdida de diferenciación cortico-subcortical y alteración difusa en la perfusión cerebral. No se identifican complicaciones hemorrágicas ni compromiso vascular obstructivo agudo. Diagnóstico compatible con daño cerebral post-anóxico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y neurológico estrecho, con posible resonancia magnética para valoración detallada del daño cerebral.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Encefalopatía hipóxico-isquémica con hipoperfusión cerebral difusa y cambios isquémicos bilaterales en TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):