UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de diplopía, mareo y disartria, sospecha de isquemia vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal para descartar hemorragia, estudio de perfusión cerebral para valoración de flujo, y angiografía por TC de arterias intracraneales y extracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: No se objetivan signos de hemorragia intracraneal ni anomalías densitométricas agudas. Parénquima cerebral y cerebeloso sin evidencias de infarto establecido. Ligeras alteraciones crónicas vasculares en la sustancia blanca supratentorial. Estructuras de la línea media sin desplazamientos. Sistema ventricular y cisternas normales.

TC PERFUSIÓN: Se observa aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio vertebrobasilar, incluyendo el tronco cerebral y hemisferios cerebelosos bilaterales, junto con reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en áreas compatibles con hipoperfusión aguda. Discordancia significativa entre mapas indica área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Importante estenosis crítica (>90%) proximal en la arteria vertebral derecha en segmento V1. Oclusión segmentaria en la arteria basilar proximal. Circulación colateral insuficiente a través de arterias cerebrales posteriores. Segmentos intracraneales de arterias cerebrales anteriores y medias permeables. No se evidencian estenosis significativas en las carótidas internas.

CONCL (Conclusiones):  
Estudio compatible con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar. Hipoperfusión y alteraciones en perfusión cerebral que sugieren área de penumbra en tronco cerebral y cerebelo. Oclusión segmentaria de arteria basilar proximal y estenosis crítica de arteria vertebral derecha proximal. Ausencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda correlación clínica urgente y consideración de tratamiento endovascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda vertebrobasilar con localización en tronco cerebral y cerebelo, asociada a oclusión de arteria basilar proximal y estenosis crítica de arteria vertebral derecha proximal. No hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):