UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 78 años con antecedentes de hipertensión y deterioro cognitivo progresivo, presenta cuadro súbito de cefalea intensa y déficit neurológico focal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste seguido de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal para evaluación urgente en contexto de sospecha de angiopatía amiloide y hemorragia intracerebral.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se identifica foco hemorrágico lobar cortical e intracortical en región parietal derecha, con bordes irregulares y presencia de halo hipodenso periférico sugestivo de edema vasogénico circundante. No se observan signos de hemorragia subaracnoidea ni hemorragia intraventricular. Estructuras de la línea media ligeramente desviadas 3 mm hacia la izquierda. Sistema ventricular discretamente colapsado en el lado hemorrágico. Se aprecian múltiples focos puntiformes de hiperdensidad cortical bilateral distribuidos en región parieto-occipital, compatibles con microhemorragias, hallazgo sugestivo de angiopatía amiloide.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito y flujo cerebral no muestran alteraciones significativas, sin evidencias de área isquémica en territorio adyacente a la hemorragia.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
El árbol arterial principal se encuentra permeable sin estenosis ni oclusiones. No se identifican malformaciones arteriovenosas ni aneurismas. No hay presencia de vasos anómalos ni datos de vasculitis.

CONCL (Conclusiones):

Hemorragia lobar parietal derecha con edema circundante y leve desviación de línea media, en contexto de hallazgos corticales multifocales compatibles con microhemorragias por angiopatía amiloide. No existen signos de isquemia aguda ni alteraciones significativas en perfusión cerebral. AngioTC sin alteraciones vasculares mayores. Recomendable control neurologico y valoración para manejo multidisciplinar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

Se recomienda seguimiento imagenológico con resonancia magnética para evaluación detallada de microhemorragias y valoración de extensión de angiopatía amiloide.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intracerebral lobar sugestiva de angiopatía amiloide con múltiples microhemorragias corticales. AngioTC sin anomalías vasculares significativas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Evaluación angiográfica sin hallazgos patológicos en arterias intracraneales.