UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa y episodios de visión borrosa con hipertensión arterial conocida. Sospecha de leucoencefalopatía posterior reversible.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de arterias intracraneales, protocolo completo para valoración de lesiones vasculares y edema vasogénico.

RESL (Resultados):
TC CRANEAL BASAL:
No se evidencia hemorragia intracraneal ni colecciones subdurales o epidurales. Se observa presencia de áreas de hipodensidad difusa en regiones subcorticales y corticales de ambos lóbulos occipitales y parietales posteriores, bilaterales y simétricas, con pérdida leve de diferenciación córtico-subcortical, compatibles con edema vasogénico. No se identifican signos de infarto agudo ni lesiones expansivas. Estructuras de la línea media centradas, sistema ventricular de tamaño y morfología normales, sin desplazamientos.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran discreto aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en las regiones occipitales bilaterales, sin reducciones significativas en el volumen cerebral (CBV) ni en el flujo sanguíneo cerebral (CBF), hallazgos sugestivos de edema vasogénico reversible más que de isquemia.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis ni ateromatosis significativa. Principales arterias intracraneales permeables sin evidencia de estenosis ni oclusión en las arterias cerebrales anteriores, medias ni posteriores. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. Circulación vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):
Hallazgos radiológicos compatibles con leucoencefalopatía posterior reversible (PRES), caracterizada por edema vasogénico bilateral en regiones parieto-occipitales sin evidencia de infarto o hemorragia. Perfusión cerebral sin signos isquémicos. Arterias intracraneales permeables sin alteraciones significativas. Correlacionar con clínica e historial hipertensivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y radiológico para evaluar resolución de edema y monitorizar la evolución clínica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Leucoencefalopatía posterior reversible con edema vasogénico bilateral en territorios parieto-occipitales, sin evidencia de infarto o hemorragia. Perfusión cerebral sin áreas de isquemia. Arterias intracraneales permeables.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):