UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 72 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, inicio hace 90 minutos. Sospecha clínica de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal urgente para valoración de territorio de la arteria cerebral media.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: Se identifica área hipodensa en el territorio frontoinsular y opercular izquierdo con pérdida parcial de la diferenciación córtico-subcortical. Presencia de arteria hiperdensa en el segmento proximal M1 izquierdo de la arteria cerebral media, sugestiva de trombo intraluminal. ASPECTS 7, debido a hipodensidades focales en las regiones insular y opercular. No se observan hemorragias intracraneales ni signos de edema cerebral significativo. Línea media centrada. Sistema ventricular sin dilatación ni desviación.

TC perfusión cerebral: Se evidencia prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y del tiempo hasta el pico (TTP), con disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y leve disminución del volumen cerebral (CBV) en el territorio completo de la ACM izquierda, compatible con área en riesgo (penumbra) extensa, con zona de núcleo isquémico menor.

Angio-TC arterial intracraneal: Oclusión total del segmento proximal M1 izquierdo de la arteria cerebral media. Ausencia de contraste distal al nivel del trombo. Arterias intracraneales restantes permeables, incluyendo la arteria cerebral anterior y posterior izquierdas, y el sistema vertebrobasilar sin estenosis significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Ictus isquémico agudo por oclusión del segmento proximal M1 de la arteria cerebral media izquierda. Lesión isquémica incipiente con ASPECTS 7. Amplia zona de penumbra detectada en perfusión. No evidencia hemorragia ni edema cerebral significativo en TC basal. Recomendación de valoración urgente para tratamiento revascularizador.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Evaluación neurológica y consideración para trombectomía mecánica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Ictus isquémico agudo por oclusión proximal del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda, con área extensa en penumbra y núcleo isquémico limitado.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Diagnóstico confirmado de oclusión arterial M1 izquierda con correlación clínica y estudios de perfusión.