UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia izquierda y afasia, sospecha de disección arterial cervical con posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal con contraste endovenoso.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencia área de hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media derecha, consistente con infarto isquémico agudo. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni edema masivo. Estructuras de línea media desplazadas levemente hacia la izquierda. Sistema ventricular ligeramente comprimido en el lado derecho. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Se observa aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y del tiempo hasta el pico (TTP) en territorio de la arteria cerebral media derecha, con disminución significativa del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y del flujo sanguíneo cerebral (CBF), compatible con área de isquemia aguda en riesgo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se identifica segmento irregular y estrechado en la porción cervical derecha de la arteria carótida interna, con signo de doble luz y pseudoaneurisma sugestivo de disección arterial. Flujo reducido en el segmento distal a la lesión. Resto de vasos intracraneales con morfología conservada y sin estenosis significativas. Circulación colateral moderada por arterias comunicantes anteriores y posteriores.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral media derecha con áreas de penumbra identificadas en perfusión. Evidencia radiológica de disección de la arteria carótida interna derecha a nivel cervical, responsable del evento isquémico. No signos de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico urgente y valoración para posible tratamiento endovascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en territorio de ACM derecha. Disección arterial de carótida interna derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Carótida interna derecha con signos de disección segmentaria.