UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de disección arterial carotídea izquierda complicada con evento isquémico cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral con mapas de TTP, CBV y CBF, y angio-TC arterial extra e intracraneal focalizado en la circulación carotídea.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Se observa área hipodensa corticosubcortical en territorio de la arteria cerebral media (ACM) izquierda, que involucra región frontoinsular y parietal, compatible con infarto isquémico establecido. Se aprecian signos de edema cerebral con leve borramiento de surcos corticales y mínimo efecto de masa sin desplazamiento significativo de la línea media. Sistema ventricular y cisternas basales normales.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución del volumen cerebral (CBV) y flujo cerebral (CBF) en la región afectada, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), confirmando isquemia en territorio de ACM izquierda.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia irregularidad en la pared y estrechamiento segmentario de la arteria carótida interna izquierda a nivel cervical, con signo de doble luz, sugestivo de disección arterial. Se confirma oclusión segmentaria distal de la ACM izquierda en segmento proximal M1. Arterias intracraneales adyacentes permeables en su resto. La circulación colateral por arterias comunicantes anterior y posterior se observa conservada.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto isquémico establecido en territorio de la arteria cerebral media izquierda con edema cerebral leve. Disección arterial de la carótida interna izquierda con estrechamiento segmentario y oclusión distal en segmento M1 de la ACM izquierda. No se identifican hemorragias intracraneales. Hallazgos compatibles con causa isquémica secundaria a disección arterial.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento angiográfico y valoración neurológica urgente recomendados para planificación terapéutica.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección de arteria carótida interna izquierda con infarto cerebral en territorio de ACM ipsilateral.