UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con debut súbito de déficit neurológico focal multifocal, sospecha clínica de isquemia cerebral aguda de origen cardioembólico.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral dinámico y angiografía TC de vasos intracraneales y troncos supraaórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencia hemorragia aguda intra ni extraaxial. Se observan múltiples áreas de hipodensidad mal definidas en territorios corticales y subcorticales, afectando regiones frontales, parietales y occipitales bilaterales, compatibles con infartos isquémicos en fase aguda temprana. Pérdida de diferenciación córtico-subcortical en múltiples territorios. ASPECTS difícil de valorar por extensión multifocal.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran áreas extensas con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorios bilaterales correspondientes a arterias cerebrales medias y posteriores, con caída pronunciada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en varios focos, indicativos de isquemia irreversible en algunas zonas y penumbra isquémica en otras.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifican defectos de repleción segmentarios en la arteria cerebral media derecha (segmento M1) y en ramas temporales de ACM izquierda, así como en arterias cerebrales posteriores bilaterales. No se observan estenosis significativas en arterias carótidas internas extracraneales. Ateromatosis moderada a nivel de la bifurcación carotídea derecha sin repercusión hemodinámica. Sistema vertebrobasilar permeable sin signos de trombosis o estenosis.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial con áreas de infarto isquémico en territorios bilaterales de arterias cerebrales medias y posteriores. Evidencia de trombosis parcial en segmento M1 derecho y ramas temporales izquierdas de ACM, con compromiso adicional en territorios posteriores bilaterales. Perfusión cerebral indica extensa área de penumbra isquémica y zonas con infarto establecido.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):