UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia izquierda y déficit motor severo, sospecha de accidente cerebrovascular hemorrágico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con perfusión cerebral y angiografía TC de arterias intracraneales y supraórticas.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma intraparenquimatoso en región putaminal derecha, de aproximadamente 35 x 30 x 28 mm, con extensión hacia la cápsula interna adyacente. Hematoma de alta densidad, sin signos de contraste activo que sugieran sangrado activo. Desviación de la línea media hacia la izquierda de aproximadamente 6 mm, con leve efecto de masa sobre el sistema ventricular derecho. No se observan hemorragias subaracnoideas ni extraaxiales adicionales. Edema perilesional moderado con ligera disminución de la diferenciación corticosubcortical en el territorio afectado. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral derecho. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución del flujo sanguíneo cerebral y aumento de los tiempos de tránsito en la zona perilesional y adyacente a la hematoma, sugestivo de efecto compresivo y vasoespasmo regional.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales permeables sin evidencia de malformaciones vasculares ni aneurismas en el territorio examinado. No se observa estenosis significativa en troncos supraórticos ni intracraneales. Ateromatosis ligera sin estenosis significativa en la arteria carótida común y segmentos proximales de arterias vertebrales.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso putaminal derecho con afectación de cápsula interna y desviación significativa de la línea media. Edema perilesional asociado y efecto compresivo sobre estructuras vecinas. No se evidencian lesiones vasculares malformativas ni sangrado activo en el estudio actual. Se recomienda valoración neurológica urgente y seguimiento imagenológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral putaminal derecho.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):