UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Síntomas de mareo intenso y diplopía, sospecha de isquemia aguda vertebrobasilar

OBSR (Protocolo): Protocolo de Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal y extra craneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: No se evidencian hemorragias intraparenquimatosas ni extraaxiales. Se observa hipodensidad en el territorio del tronco del encéfalo, con leve pérdida de diferenciación córtico-subcortical a nivel del bulbo raquídeo derecho, sugestiva de isquemia en fase aguda temprana. No se identifican signos de edema significativo ni desplazamiento de las estructuras de la línea media. Sistema ventricular normal en tamaño y configuración. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo hasta el pico (Tmax) muestran alargamiento en el territorio vertebrobasilar, afectando el tronco del encéfalo y ambos hemisferios cerebelosos, con reducción significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en la región del bulbo derecho, definiendo un área de infarto establecida (core). Existe una extensa zona penumbra alrededor, con marcada diferencia entre CBV y CBF indicando tejido en riesgo pero potencialmente salvable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se evidencia oclusión completa del segmento distal de la arteria vertebral derecha (segmento V4), con trombo visible sin repermeabilización distal. La arteria vertebral izquierda muestra estenosis severa en su porción intracraneal proximal. El tronco basilar presenta flujo conservado. Las arterias cerebelosas posteriores (PICA, AICA) del lado derecho son hipoperfundidas. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. Arco aórtico y troncos supraaórticos sin ateromatosis significativa.

CONCL (Conclusiones): Ictus isquémico agudo en territorio vertebrobasilar con área infartada en bulbo raquídeo derecho y amplia penumbra en tronco del encéfalo y ambos cerebelos. Oclusión del segmento V4 de la arteria vertebral derecha y estenosis severa de la vertebral izquierda. Recomendable valoración urgente para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe enviado a neurología y neurocirugía para valoración inmediata.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):