UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente reciente de ictus isquémico en territorio de la arteria cerebral media izquierda, consulta con deterioro neurológico progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente seguida de TC de perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos intracraneales y extracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Presencia de áreas hipodensas en territorio de la arteria cerebral media izquierda compatibles con infarto cerebral establecido. Se identifican focos de hiperdensidad con bordes mal definidos en la zona del infarto, sugestivos de transformación hemorrágica parenquimatosa tipo HI2, con sangrado petequial confluyente y algunas áreas más densas indicando sangrado intraparenquimatoso sin efecto de masa significativo. No se observan hemorragias extraaxiales ni desplazamiento significativo de la línea media. Sistema ventricular en posición central, sin hidrocefalia. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Reducción del flujo cerebral y volumen sanguíneo en el territorio afectado de la ACM izquierda, con prolongación del tiempo de tránsito, consistente con área isquémica extensa. Áreas de perfusión comprometida corresponden con la región de transformación hemorrágica detectada en TC basal.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico sin alteraciones significativas. Arterias carótidas internas izquierdas con placa ateromatosa no estenosante. Oclusión completa a nivel distal de la M1 izquierda, con permeabilidad distal variable por colaterales. Resto de vasos intracraneales sin signos de estenosis crítica ni trombos residuales. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo HI2 en área de infarto crónico reciente en territorio de la arteria cerebral media izquierda. Oclusión distal de M1 izquierda con reperfusión parcial distal. No complicaciones adicionales hemorrágicas ni edema cerebral significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neuroimagen para monitorización evolutiva de la transformación hemorrágica y manejo neurológico adaptado.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica parenquimatosa tipo HI2 en infarto cerebral de territorio MCA izquierda; oclusión distal de M1 izquierda con reperfusión distal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):