UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de cefalea intensa, náuseas y vómitos asociado a desequilibrio y ataxia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente para valoración de patología hemorrágica y perfusión cerebral, seguido de angiografía por TC arterial intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hematoma intraparenquimatoso en la región hemisférica cerebelosa derecha, de aproximadamente 3 x 2,5 cm, con bordes irregulares y densidad hiperdensa compatible con sangrado agudo.
Compresión significativa del cuarto ventrículo, con desviación y estrechamiento de su luz, generando signos de hidrocefalia obstructiva leve-moderada.
Edema perilesional que produce ligero efecto masa sobre la protuberancia.
No se observan otras hemorragias intraaxiales ni extraaxiales.
Línea media centrada.
Sistema ventricular supratentorial con leve dilatación de los ventrículos laterales en relación con la hidrocefalia.
Cisternas basales y supraselar libres.
TC PERFUSIÓN:
Disminución focal del flujo cerebral en región cerebelosa derecha correspondiente al área afectada por el hematoma.
No se identifican áreas adicionales con alteraciones de perfusión.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias intracraneales permeables, sin signos de estenosis ni oclusión.
No se observan malformaciones vasculares ni aneurismas evidentes.
Sistema vertebrobasilar permeable con trayecto conservado.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso en cerebelo derecho con compresión del cuarto ventrículo e hidrocefalia obstructiva en desarrollo. No se identifican causas vasculares aparentes en la angiografía TC. 

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente dada la presencia de hematoma cerebeloso con efecto masa e hidrocefalia. Monitorización clínica estricta y control neuroimaginológico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma cerebeloso derecho con compresión ventricular e hidrocefalia obstructiva

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):