UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico reciente con pérdida de conciencia y deterioro neurológico progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica colección extraaxial hiperdensa de forma semilunar en región frontotemporal derecha que se extiende desde la convexidad hasta la región parietal, con un grosor máximo aproximado de 12 mm, compatible con hematoma subdural agudo. Se observa leve efecto de masa con obliteración parcial del surco cortical adyacente y desplazamiento contralateral de la línea media en aproximadamente 6 mm. No se evidencian signos de fractura ósea en la calota craneal. Parénquima cerebral adyacente con edema vasogénico y sin datos de hemorragia intraparenquimatosa. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral derecho. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución focal del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en regiones adyacentes al hematoma, sugestivo de compromiso hemodinámico local por efecto de masa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Sistema arterial intracraneal permeable, sin evidencia de defectos de repleción ni vasoespasmo. Arterias carótidas internas, cerebrales anteriores, medias y posteriores sin estenosis ni trombosis visibles. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma subdural agudo frontotemporal derecho con importante efecto de masa y desplazamiento contralateral de la línea media. Alteración hemodinámica focal en territorio adyacente por compresión cerebral. No signos de fractura ósea ni hemorragia intraparenquimatosa asociada. Sistema arterial intracraneal permeable.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neuroquirúrgico urgente recomendado para valoración y posible drenaje del hematoma.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo con efecto de masa y desplazamiento de la línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):