UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito y alteración del nivel de conciencia

OBSR (Protocolo): TC código ictus con estudio basal, perfusión cerebral y angiografía TC arterial intra y extracraneal

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifican áreas de hipodensidad bilateral en las zonas corticales y subcorticales frontoparietales, localizadas en territorios de frontera (watershed) entre las arterias cerebrales anterior y media, más evidentes en el hemisferio izquierdo. No se observa desplazamiento de la línea media ni signos de complicación hemorrágica. Sistema ventricular simétrico, sin dilataciones ni oclusiones. Cisternas basales preservadas.

TC PERFUSIÓN:
Incremento en el tiempo de tránsito tisular (TTP) y reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en los territorios de frontera frontoparietales bilaterales, con volumen cerebral (CBV) relativamente conservado, sugestivo de tejido penumbra isquémico. Ausencia de mismatch significativo en otras regiones.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico sin alteraciones significativas. Tracto cervical de ambas carótidas internas con estenosis moderada a severa bilateral, sin oclusiones completas. Segmentos intracraneales y circulación vertebrobasilar permeables. No se identifican trombosis ni defectos de repleción.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico en territorio watershed frontoparietal bilateral, probablemente secundario a hemodinámica comprometida por estenosis bilateral de carótidas internas. Área parenquimatosa con signos de penumbra isquémica en estudio de perfusión. No se evidencian complicaciones hemorrágicas ni desplazamiento de línea media.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurovascular urgente para posible manejo intervencionista y seguimiento clínico estrecho.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto isquémico en territorios de frontera (watershed) frontoparietales bilaterales asociado a estenosis carotídea bilateral

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):