UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con afectación de pares craneales y sospecha clínica de isquemia en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal no contrastada, TC perfusión cerebral, y AngioTC arterial intra y extracraneal para valoración vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. El parénquima cerebral presenta leve hipodensidad focal en protuberancia sugestiva de edema citotóxico incipiente. Diferenciación sustancia gris/blanca levemente alterada en dicha región. No se observan signos claros de infarto establecido. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones, línea media centrada.

TC PERFUSIÓN:  
Área extensa de hipoperfusión en territorio vertebrobasilar, con aumento pronunciado en mapas de tiempo de tránsito (Tmax y TTP) y disminución significativa de CBF y CBV en protuberancia, mesencéfalo y cerebelo bilateral, más marcado en hemisferio derecho. Presencia de mismatch amplio compatible con área de penumbra isquémica en región posterior del tronco cerebral.

ANGIO TC INTRA/EXTRACRANEAL:  
Oclusión completa aguda del segmento distal de la arteria basilar, sin visualización de flujo distal. Ambas arterias vertebrales permeables hasta su confluencia, sin evidencias de estenosis ni placas calcificadas relevantes. Arterias cerebrales posteriores no opacificadas desde origen basilar. Troncos supraórticos sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
TC basal sin hemorragia, con signos incipientes de edema isquémico en tronco cerebral. Perfusión cerebral sugestiva de extensa área en penumbra isquémica en territorio vertebrobasilar. AngioTC demuestra oclusión completa aguda distal de arteria basilar, confirmando el diagnóstico de oclusión de arteria basilar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Angiografía cerebral recomendada para estudio hemodinámico detallado y evaluación para tratamiento endovascular urgente.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión aguda de arteria basilar con afectación isquémica en fosa posterior.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIO TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):