UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con hemiparesia contralateral y disminución súbita de la fuerza en miembro inferior izquierdo, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC Basal no contrastado + TC Perfusión cerebral + AngioTC arterial extra e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se observa hemorragia intra ni extraaxial. Diferenciación cortico-subcortical preservada en gran parte del parénquima cerebral salvo en la región medial frontal derecha, donde se aprecia hipodensidad con borramiento tímido de surcos corticales, compatible con isquemia aguda en territorio de ACA derecha. No se identifican signos de edema cerebral significativo ni efecto de masa. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales, líneas medias centradas. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de Tiempo de Paso (TTP) y Tiempo de Retraso (Tmax) muestran aumento significativo en región medial frontal derecha, correspondiente al territorio vascular de ACA. Disminución del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en extensión cortical y subcortical medial frontal derecha, compatible con zona isquémica establecida. Presencia de mismatch moderado indicando área en riesgo de penumbra.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa oclusión parcial en segmento A2 de la ACA derecha con defecto de repleción focalizado. Troncos supraórticos sin estenosis significativas, con ateromatosis leve no obstructiva en bifurcaciones carotídeas. Sistema vertebrobasilar permeable, sin lesiones significativas. Arterias principales intracraneales permeables salvo el territorio mencionado.

CONCL (Conclusiones):  
- Sin hemorragia intracraneal.  
- Evidencia de isquemia aguda en territorio de ACA derecha con afectación cortical medial frontal.  
- Perfusión compatible con área de isquemia establecida y penumbra en región afectada.  
- Oclusión parcial en segmento A2 de ACA derecha.  
- No se identifican otras estenosis significativas en arterias supra e intracraneales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurológico urgente, valoración para tratamiento endovascular o trombolítico según protocolos.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior derecha con oclusión parcial de segmento A2, sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Razonable correlación anatómica con oclusión segmentaria de arteria cerebral anterior derecha.