UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años, con antecedente reciente de infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda, tratado con trombólisis intravenosa. Presenta deterioro neurológico progresivo en las últimas 6 horas, con sospecha clínica de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente basal, perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica foco hiperdenso heterogéneo de aproximadamente 12 x 8 mm en región cortical izquierda, en territorio de ACM, con distribución parcheada y sin efecto de masa significativo, compatible con transformación hemorrágica tipo PH1. No se observan hematomas subdurales ni intraventriculares. Área de hipodensidad isquémica extensa en territorio de ACMD izquierdo sin signos de edema masivo. Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) aumentados en el territorio afectado, con reducción moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV), en correspondencia con el infarto reciente. No se evidencian zonas de hipoperfusión reversibles. No hay aumento significativo del volumen cerebral que sugiera edema agudo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico sin lesiones estenóticas ni placas calcificadas significativas. Troncos supraaórticos permeables. Segmentos intracraneales de la arteria cerebral media izquierda muestran calibre disminuido secundaria al evento isquémico, sin evidencias de trombosis ni estenosis severa residual. Arterias vertebrales y basilar dominantes izquierdas, permeables. No signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica parenquimatosa tipo PH1 en territorio de arteria cerebral media izquierda sobre infarto isquémico reciente. Sin efecto de masa significativo. Persistencia de área isquémica extensa sin signos de edema maligna. Arterias intracraneales sin estenosis crítica ni trombosis residual. Importante control neurológico y seguimiento cercano recomendados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):