UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 62 años con hipertensión arterial y deterioro súbito del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia intracraneal secundaria a ruptura vascular.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente basal, perfusión cerebral y angiografía por TC intra y extracraneal para valoración vascular y diagnóstico de hemorragia intraventricular.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hemorragia intraventricular con presencia de sangre en ambos ventrículos laterales, especialmente en los cuernos posteriores, así como en el tercer y cuarto ventrículo, sin evidencia de sangrado subaracnoideo o hematomas parenquimatosos focales nuevos. Se observa leve edema periventricular asociado y sutil aumento de la presión intracraneal por efecto de masa hemorrágica. No hay malformaciones vasculares visibles en esta fase basal.
Sistemas ventriculares dilatados de forma moderada, con inicio de signos compatibles con hidrocefalia obstructiva.
Cisternas subaracnoideas preservadas, sin desplazamiento significativo de la línea media.
TC PERFUSIÓN:
No se identifican áreas consistentes con hipoperfusión cortical o subcortical que sugieran isquemia aguda en territorio arterial acompañado.
No hay evidencia de vasoespasmo o alteraciones hemodinámicas significativas.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se detectan aneurismas visibles ni malformaciones arteriales o venosas en los territorios evaluados.
Arcos aórtico y troncos supraórticos sin signos de estenosis ni disección.
Calibre y permeabilidad normales en arterias carotidas internas, cerebrales medias, anteriores y posteriores.
No se aprecian signos de trombosis o estenosis focal.
Ausencia de vasoespasmo angiográfico.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular bilateral sin foco hemorrágico parenquimatoso claro, con dilatación ventricular incipiente sugerente de hidrocefalia obstructiva. No se evidencian malformaciones vasculares, aneurismas ni estenosis significativas en el estudio angiográfico. Se recomienda monitorización neurológica estrecha y valoración neuroquirúrgica para manejo de la hidrocefalia.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y control por neurocirugía. Considerar drenaje ventricular externo.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular, sin hemorragia parenquimatosa identificada. Hidrocefalia obstructiva incipiente. Angiografía TC sin evidencia de aneurismas ni malformaciones vasculares.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):