UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de debilidad bilateral distal leve y episodios transitorios de alteración del lenguaje. Sospecha clínica de infarto en zona watershed secundario a hipotensión arterial.

OBSR (Protocolo): TC Basal craneal + TC Perfusión cerebral + AngioTC arterial extra e intracraneal

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se observan hemorragias intra ni extraaxiales. Diferenciación sustancia gris-blanca preservada en la mayor parte del parénquima cerebral, salvo áreas discretas de hipodensidad cortical y subcortical bilaterales en las regiones fronto-parietales medias, sugestivas de isquemia en zonas límites (watershed). No se identifican lesiones lacunares ni signos de edema cerebral significativo. Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran disminución leve a moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen de sangre cerebral (CBV) en las regiones córtico-subcorticales fronto-parietales bilaterales, con aumento del tiempo hasta el máximo (Tmax) y tiempo de tránsito medio (MTT), compatibles con hipoperfusión en territorios watershed. No se observa área clara de penumbra tisular ni infarto irreversible extenso.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraórticos sin signos de estenosis ni placas ateromatosas significativas. Arterias carótidas internas permeables, sin irregularidades. Principal vasos intracraneales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables, sin signos de estenosis ni oclusión. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. No se evidencian vasoespasmos ni malformaciones vasculares.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con infarto cerebral tipo watershed bilateral en territorios fronto-parietales, probablemente secundario a hipoperfusión cerebral en contexto clínico de hipotensión arterial. Ausencia de hemorragia intracraneal ni lesiones isquémicas establecidas extensas. Arterias extra e intracraneales permeables sin estenosis significativas. Perfusión cerebral compatible con hipoperfusión leve a moderada en zonas límites con riesgo de progresión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):