UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios breves de alteración del estado de conciencia. Sospecha de microhemorragias cerebrales múltiples. Evaluación para descartar causas vasculares o microangiopáticas.

OBSR (Protocolo): Protocolo estándar Código Ictus con adquisición basal, perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal para estudio vascular detallado.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos hiperdensos puntiformes, de distribución cortical y subcortical en ambos hemisferios cerebrales, compatibles con microhemorragias múltiples. No se observan hematomas de mayor tamaño ni sangrado intraparenquimatoso agudo. No hay desplazamiento de estructuras de la línea media ni edema perilesional significativo.  
La sustancia blanca muestra signos de enfermedad crónica de pequeño vaso con áreas de hipodensidad periventriculares y subcorticales.  
Sistema ventricular de tamaño y morfología conservada. Cisternas basales no colapsadas.  

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas de flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) no evidencian áreas con déficit de perfusión significativa. Los tiempos de tránsito (TTP) son normales, sin imágenes compatibles con isquemia aguda.  

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Se evidencia arteriosclerosis moderada difusa en segmentos supraclinoideos de ambas carótidas internas y en ramas principales de la ACM sin estenosis hemodinámicamente relevantes. No se identifican aneurismas ni malformaciones arteriovenosas. Circulación colateral conservada.  

CONCL (Conclusiones):  
- Presencia de microhemorragias múltiples corticales y subcorticales bilaterales, compatibles con enfermedad de pequeño vaso o angiopatía cerebral por depósitos de amiloide.  
- No se identifican hematomas mayores ni evidencia de sangrado intracraneal activo.  
- Perfusión cerebral y flujo vascular intracraneal sin alteraciones significativas en el estudio actual.  
- Cambios compatibles con enfermedad crónica de pequeño vaso.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):   

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):