UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral súbito con sospecha de accidente isquémico en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): TC craneal multimodal urgente para código ictus que incluye estudio basal, mapas de perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos arteriales intracraneales y extracraneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: No se evidencia hemorragia intracraneal ni extracerebral. Se identifica área de hipodensidad cortical y subcortical en territorio medial frontal izquierdo, compatible con edema citotóxico temprano por isquemia en la arteria cerebral anterior izquierda. ASPECTS modificado con afectación en territorio ACA, puntuación 8. No desplazamiento de línea media ni alteraciones ventriculares significativas.
TC PERFUSIÓN: Mapas funcionales muestran prolongación del tiempo de tránsito (TTP) y reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en la región medial frontal izquierda correspondiente al territorio de la ACA, con volumen cerebral (CBV) conservado, indicativo de área en riesgo (penumbra isquémica). Se observa mismatch perfusión-volumen significativo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: El arco aórtico y troncos supraaórticos son permeables sin lesiones ateromatosas relevantes. En el segmento A2 de la arteria cerebral anterior izquierda se aprecia oclusión trombótica subsegmentaria con ausencia de flujo distal. Las arterias cerebrales medias y posteriores son permeables. No se observan estenosis significativas en otras arterias intracraneales. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): - Ausencia de hemorragia intracraneal. - Signos de isquemia aguda en territorio medial frontal izquierdo (ACA izquierda) con edema citotóxico temprano. - Perfusión cerebral indica área de penumbra con prolongación de TTP y disminución de flujo, con CBV preservado. - Oclusión trombótica en segmento A2 de arteria cerebral anterior izquierda confirmada por angio-TC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración para tratamiento trombolítico o trombectomía según criterios clínicos y de tiempo desde el inicio de los síntomas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio arterial cerebral anterior izquierda con oclusión trombótica segmentaria en A2 y área de penumbra isquémica viable en perfusión cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión segmentaria del segmento A2 de AC anterior izquierda sin estenosis significativas en resto de vasos intracraneales.