UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con antecedentes de hipertensión arterial y fibrilación auricular, presenta cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad en extremidades inferiores. Se sospecha isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC basal craneal, TC perfusión cerebral y AngioTC extra e intracraneal con énfasis en sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales.  
Diferenciación cortico-subcortical preservada. No se observan signos de infarto establecido en territorio supratentorial ni en tronco encefálico.  
Leve engrosamiento y borramiento de la densidad en el bulbo raquídeo, sugestivo de edema temprano.  
Sistema ventricular en rango normal, línea media centrada.  
Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Se observa disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio vertebrobasilar, especialmente en la protuberancia y cerebelo bilateral. Volumen cerebral (CBV) preservado en zonas afectadas, compatible con zona de penumbra isquémica.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial del segmento distal de la arteria vertebral derecha con flujo colateral compensatorio.  
La arteria basilar presenta irregularidades y estenosis focal en su tercio proximal, con disminución del calibre, sin oclusión completa.  
Arterias cerebelosas y ramas perforantes no valorables con claridad debido a artefactos de movimiento.  
El resto de troncos supraórticos y arterias carotídeas cervicales sin estenosis ni placas significativas.  

CONCL (Conclusiones):  
No se evidencian hemorragias ni infartos establecidos en TC basal.  
Alteraciones hemodinámicas en territorio vertebrobasilar con perfusión reducida y segmento distal de arteria vertebral derecha ocluido, asociado a estenosis focal de la arteria basilar proximal.  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en sistema vertebrobasilar en fase inicial, con área de penumbra significativa para posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):