UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con afasia y hemiparesia derecha, sospecha clínica de infarto cerebral por oclusión carotídea.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente complementado con perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal y extracraneal. Estudio de alta resolución para valoración vascular y parenquimatosa.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se observa hipodensidad en la región frontoparietal izquierda, afectando la corteza y sustancia blanca subyacente, con pérdida de diferenciación córtico-subcortical compatible con infarto isquémico en territorio de la arteria cerebral media izquierda. Leve efecto de masa sin desplazamiento significativo de línea media. No se identifican áreas de hemorragia intraparenquimatosa ni signos de sangrado subaracnoideo.  
TC PERFUSIÓN: Mapas de flujo cerebral muestran disminución del flujo sanguíneo cerebral (FSC) y volumen sanguíneo cerebral (VSC) en el hemisferio izquierdo, con aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y retraso significativo en el tiempo hasta el pico (TTP), indicativos de penumbra isquémica. El mismasmatch entre volumen de penumbra y área infartada es significativo.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se evidencia oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en su segmento cervical proximal. La arteria cerebral media izquierda no opacifica distalmente a la oclusión. Arterias intracraneales contralaterales permeables sin estenosis significativa. No se observan placas ateroscleróticas significativas en los segmentos carotídeos derechos ni en la circulación vertebrobasilar.  

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico establecido en territorio de la arteria cerebral media izquierda secundaria a oclusión total de la arteria carótida interna izquierda en su segmento cervical proximal. Evidencia de área de penumbra isquémica significativa en perfusión cerebral que condiciona posible ventana terapéutica. No se identifican signos de hemorragia. Estudio angiográfico demuestra ausencia de flujo distal a la oclusión carotídea izquierda.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por neurología para posible tratamiento trombolítico y/o trombectomía mecánica. Seguimiento clínico y control imagenológico según evolución.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda por oclusión de arteria carótida interna izquierda. Área de penumbra isquémica significativa. Ausencia de hemorragia intracraneal.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión total de arteria carótida interna izquierda en segmento cervical proximal, con afectación isquémica parenquimatosa en territorio arteria cerebral media izquierda.