UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con cuadro súbito de desequilibrio, diplopía y disartria, sospecha clínica de ictus en territorio vertebrobasilar

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste basal, seguido de TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal incluida vascularización vertebrobasilar

RESL (Resultados): 

TC craneal basal:
No se evidencian hemorragias intracraneales ni lesiones expansivas. Se observa discreto borramiento de surcos cerebelosos posteriores, sin desplazamiento de la línea media.
Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones relevantes.
No hay evidencia de infarto establecido en territorio supratentorial.

TC perfusión:
Mapas de tiempo de tránsito y tiempo hasta el pico muestran prolongación en territorio del tronco basilar y ambos cerebelos.
Disminución significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en el tallo cerebral, particularmente en la protuberancia, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT).
Patrón compatible con área de infarto en evolución en territorio vertebrobasilar y región del tronco cerebral.

Angio-TC arterial intracraneal:
Oclusión completa del segmento proximal de la arteria basilar, sin visualización de flujo distal.
Arterias vertebrales permeables, con flujo disminuido hacia la confluencia basilar.
Arterias cerebelosas inferiores posteriores (PICA) y superiores (SCA) no visibles distalmente por compromiso del flujo.
Polígono de Willis con permeabilidad de arterias cerebrales anteriores y medias.
No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares asociadas.

CONCL (Conclusiones): 

Oclusión proximal de arteria basilar con afectación hemodinámica del tronco cerebral y cerebelo, evidenciada en perfusión y angio-TC, con signos incipientes de infarto en tallo cerebral. No se observan hemorragias ni lesiones adicionales. Compatible con evento isquémico agudo en territorio vertebrobasilar, cuadro clínico concordante con el cuadro neurológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico urgente y valoración para tratamiento endovascular mediante trombectomía según protocolo de ictus.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Acute basilar artery occlusion causing brainstem ischemia and cerebellar hypoperfusion.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):