UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de hemiparesia derecha brusca y cefalea intensa. Sospecha de accidente cerebrovascular hemorrágico.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente con cortes axiales y multiplanares para valoración basal, perfusión cerebral y angiografía intracraneal y extracraneal bajo protocolo código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hematoma intraparenquimatoso en núcleo putaminal izquierdo de 3,5 x 3,0 x 2,8 cm aproximadamente, con extensión hacia la cápsula interna adyacente, generado efecto masa con desviación de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 5 mm. Edema perilesional moderado que produce compresión del sistema ventricular lateral izquierdo con leve disminución del tamaño del asta temporal homolateral. No se identifican otras hemorragias intra o extraaxiales. No hay evidencia de fractura craneal.

MAPAS DE PERFUSIÓN:
No se logra valoración de perfusión cerebral en el territorio adyacente al hematoma por defecto de señal por hemorragia. Sectores perifocales muestran reducción del flujo sanguíneo cerebral y aumento del tiempo de tránsito medio, compatibles con efecto masa e isquemia por compresión secundaria.

ANGIO-TC EXTRACRANEAL E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraaórticos sin signos de estenosis relevantes ni placas ulceradas. Arterias cerebrales principales permeables, sin signos de oclusiones ni malformaciones vasculares evidentes. No se identifican aneurismas ni fístulas arteriovenosas en territorio de la hemorragia.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con afectación de cápsula interna y efecto masa significativo con desplazamiento de línea media. Edema perilesional y compresión ventricular izquierda. Ausencia de hemorragias extraaxiales adicionales y sin evidencias angiográficas de malformaciones vasculares. Requiere manejo neuroquirúrgico urgente y valoración neurológica especializada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento mediante TC craneal seriado para control de expansión hemorrágica y evolución del edema cerebral.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intracerebral (hematoma intraparenquimatoso) en región putaminal izquierda con efecto masa y desplazamiento de línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):