UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente femenino de 72 años con antecedentes de hipertensión arterial y deterioro cognitivo progresivo, presenta cuadro de cefalea brusca y déficit motor focal en hemicuerpo derecho.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, TC perfusión cerebral con contraste, angio-TC arterial intra y extracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples signos de microhemorragias corticales y subcorticales bilaterales, predominantemente en lóbulos frontales y parietales, con áreas puntiformes y lineales hiperdensas compatibles con depósitos de hemosiderina y focos hemorrágicos recientes. Se observa hemorragia lobar subcortical derecha, pequeña, sin efecto masa significativo ni desplazamiento de la línea media. Presencia de calcificaciones vasculares parcheadas en ambas regiones temporales y occipitales. El parénquima cerebral muestra características compatibles con enfermedad de pequeño vaso. Diferenciación cortico-subcortical discretamente alterada en zonas adyacentes a las hemorragias. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
No se evidencian áreas de hipoperfusión cortical ni subcortical significativa. Tiempo de tránsito prolongado en zonas cercanas a hemorragias lobares derecha que se correlacionan con restricción hemodinámica local. CBV y CBF sin alteraciones globales.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se aprecian estenosis ni oclusiones en principales arterias intra/extracraneales. Arterias corticales con calibre preservado, sin signos de vasculitis ni malformaciones arteriovenosas.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con angiopatía amiloide cerebral, evidenciada por hemorragias lobares corticales y subcorticales múltiples bilaterales con hemorragia lobar subaguda derecha. Ausencia de signos de vasculopatía obstructiva significativa en angio-TC. No hay evidencia de isquemia asociada. La imagen refleja afectación de pequeño vaso con microhemorragias y hemorragia lobar, compatible con angiopatía amiloide. Se recomienda seguimiento clínico y neurológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):