UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico con pérdida de conciencia y cefalea persistente.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con cortes finos para detección de hemorragia y edema, estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal para valoración vascular y lesiones secundarias.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica foco de hiperdensidad en corteza frontotemporal derecha compatible con contusión hemorrágica traumática de aproximadamente 1.2 x 1.0 cm. No se evidencian hematomas epidurales ni subdurales de significación volumétrica. Presencia de edema vasogénico circundante con leve efecto de masa y discreto desplazamiento de la línea media medido en 3 mm hacia la izquierda. No se observan fracturas óseas evidentes en los cortes óseos.  
Sistema ventricular de tamaño normal y sin desviación significativa, cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Áreas de perfusión disminuida en región frontotemporal derecha, correspondiente a área de contusión, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción del flujo cerebral (CBF). Volumen cerebral (CBV) ligeramente disminuido en zona perilesional. No se observan segmentaciones compatibles con isquemia extensa.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias cerebrales intracraneales principales permeables sin signos de estenosis ni disección. No se identifican pseudoaneurismas ni fístulas arteriovenosas postraumáticas.  
Arco aórtico con ateromatosis de grado leve sin estenosis significativa.  
Estructuras vasculares normales sin evidencia de trombosis.  

CONCL (Conclusiones):  
- Contusión hemorrágica traumática frontotemporal derecha con edema perilesional y leve efecto de masa, sin desplazamiento ventricular significativo.  
- Perfusión cerebral alterada en zona contusa, sin evidencia de isquemia extensa.  
- Arterias intracraneales permeables sin hallazgos vasculares postraumáticos complicados.  
- No signos de hematomas epidurales ni subdurales voluminosos ni fracturas óseas evidentes.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización clínica y seguimiento radiológico recomendado dado el efecto de masa leve.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):