UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía, desequilibrio y hemiparesia derecha, sospecha clínica de isquemia vertebrobasilar aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste seguido de estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal centrado en vasos vertebrobasilares.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal sin evidencia de hemorragia intracraneal ni signos tempranos de infarto en territorio vertebrobasilar. No se identifican lesiones hipodensas nuevas en el tronco encefálico ni cerebelo en cortes iniciales. Sistemas ventriculares y cisternas basales libres y en situación normal. Ligeramente disminuida la diferenciación corticosubcortical en cara posterior del bulbo raquídeo.

MAPAS DE PERFUSIÓN:
Disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio cerebeloso bilateral especialmente en hemisferio izquierdo y en protuberancia, sin reducción manifiesta del volumen cerebral (CBV), hallazgos compatibles con área de penumbra isquémica en territorio vertebrobasilar.

ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Oclusión completa de la arteria basilar distal, con ausencia de relleno del segmento distal por debajo del complejo de la arteria cerebral posterior. Ambas arterias vertebrales permeables pero con flujo disminuido a nivel proximal izquierdo, con ateromatosis irregular. Arterias cerebrales anteriores y medianas permeables. circulación leptomeníngea colateral insuficiente en territorio vertebrobasilar.

CONCL (Conclusiones):
Estudio multimodal compatible con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar. Oclusión de arteria basilar distal con perfusión alterada que muestra área de penumbra isquémica sin infarto establecido en TC basal. No evidencia de hemorragia intraparenquimatosa. Requiere valoración urgente y manejo neurovascular especializado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendado seguimiento clínico e imagenológico con RM de difusión para evaluación definitiva y control evolutivo.

ICON (Estudio): @RADIO_BVS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda vertebrobasilar con oclusión de arteria basilar distal y perfusión alterada con penumbra isquémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria basilar distal ocluida, lesiones ateromatosas en vertebral izquierda proximal, permeabilidad conservada en resto de vasos intracraneales.