UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa de inicio súbito con vómitos y deterioro del nivel de conciencia. Sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angio-TC venosa de sistema venoso intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intracraneales ni lesiones focales hipodensas agudas en territorio arterial. Se observa leve edema vasogénico en región parasagital derecha del lóbulo frontal. No se identifican masas ni signos de infarto arterial reciente. Sistema ventricular simétrico y sin desviación de línea media. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución difusa del flujo sanguíneo cerebral en lóbulo frontal derecho, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y aumento del tiempo hasta el pico (TTP) en áreas subyacentes al seno sagital superior.

ANGIO-TC VENOSA INTRACRANEAL:  
Ausencia de llenado del seno sagital superior en su tercio anterior y medio, con formación de colaterales venosas superficiales. También se evidencia falta de visualización en el seno recto. Sistema venoso cortical y profundo parcialmente dilatados. No se identifican trombos en senos transversos ni sigmoideos. No se observan estenosis arteriales significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Trombosis venosa cerebral con oclusión del seno sagital superior y seno recto, acompañada de edema vasogénico en lóbulo frontal derecho. No se aprecia hemorragia intraparenquimatosa ni infarto arterial agudo. Se recomienda correlación clínica y valoración neurológica urgente para inicio de tratamiento anticoagulante.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y control radiológico con RM cerebral con venografía para valoración evolutiva.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral con oclusión del seno sagital superior y seno recto, sin infarto cerebral arterial ni hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema venoso profundo y superficial con compromiso parcial.