UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente mayor con alteración súbita del estado neurológico, antecedentes de hipertensión y episodios previos de hemorragia cerebral lobar.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente código ictus: TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos hemorrágicos lobares corticales y subcorticales, predominantemente en lóbulos occipital y parietal bilateral con hiperdensidades redondeadas y dispersas, sin masa ni efecto de masa significativo. No se observan hemorragias intraventriculares ni hemorragia subaracnoidea. La diferenciación córtico-subcortical está algo alterada en las áreas adyacentes a las hemorragias. Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño conservado. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
No se evidencian áreas de perfusión disminuida significativa que sugieran isquemia aguda. Volumen cerebral y flujo cerebral dentro de parámetros normales. Tiempo de tránsito ligeramente prolongado en áreas circundantes a las hemorragias, probablemente secundario a edema local.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se identifican malformaciones vasculares, aneurismas ni estenosis significativas en las principales arterias intracraneales. Arterias cerebrales permeables sin evidencia de trombosis aguda. Cambios arterioescleróticos leves en vasos de calibre pequeño. No evidencia de vasculitis o alteraciones en el calibre vascular compatibles con vasospasmo.

CONCL (Conclusiones):  
TC basal con múltiples hemorragias lobares corticales y subcorticales bilaterales, compatible con angiopatía amiloide cerebral. Ausencia de hemorragia intraventricular o subaracnoidea. Sin signos de isquemia aguda en perfusión. Estudio angiográfico sin hallazgos de aneurismas o malformaciones vasculares. Cambios vasculares crónicos compatibles con angiopatía amiloide.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia lobar cerebral debido a angiopatía amiloide, sin evidencia de malformaciones vasculares.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):