UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 76 años con antecedente de hipotensión arterial prolongada y cuadro de déficit neurológico súbito con sospecha de infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente con protocolo Código Ictus que incluye adquisición basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican colecciones hemáticas ni signos de hemorragia intra o extraaxial. Se observan áreas de hipodensidad cortical y subcortical en zonas límite de irrigación entre territorios arteriales carotídeo media y carotídeo anterior, predominantemente en las regiones fronto-parietales bilaterales, compatibles con infartos tipo watershed. No se evidencian desplazamientos ni signos de herniación. LÍnea media conservada. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito y tiempo hasta el pico muestran prolongación en las zonas watershed descritas, con disminución moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichos territorios. Preservación relativa del volumen cerebral en áreas adyacentes. Perfusión compatible con isquemia en territorios frontera sin evidencia de infarto establecido amplio.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales principales permeables sin evidencia de oclusiones. Leve ateromatosis calcificada en segmentos proximales carotídeos sin estenosis significativa. No se aprecian signos de disección ni trombosis.

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con infarto tipo watershed bilateral en territorios frontera entre las arterias cerebrales anterior y media, en contexto clínico de hipotensión arterial. No se identifican signos de hemorragia ni oclusión arterial mayor aguda. Perfusión alterada en zonas de irrigación límite con posible viabilidad tisular residual.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):