UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor brusco en hemicuerpo derecho y afasia de inicio súbito, sospecha clínica de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y Angio TC intracraneal con administración de contraste iv en fase arterial.

RESL (Resultados): En el TC basal se identifica extensa hipodensidad cortical y subcortical en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto isquémico establecido. Hay pérdida del diferenciación cortico-subcortical y leve edema vasogénico con leve borramiento de surcos adyacentes. No se visualizan signos de hemorragia intracraneal ni efecto de masa significativo. ASPECTS 4.

En el estudio de perfusión cerebral se objetiva aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y del tiempo hasta el pico (TTP), con marcada reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio de la arteria cerebral media izquierda, confirmando infarto con núcleo isquémico consolidado y área perilesional con penumbra isquémica limitada.

Angio TC intracraneal muestra oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en su segmento cervical, con ausencia de relleno distal en la arteria cerebral media y opacificación colateral pobre. El resto de las principales arterias cerebrales intracraneales, así como el sistema vertebrobasilar, se encuentran permeables. No se identifican placas ateromatosas significativas ni estenosis relevantes en las arterias supraclaviculares.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico extenso en territorio de la arteria cerebral media izquierda secundario a oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en segmento cervical. Perfusión cerebral compatible con núcleo isquémico consolidado y área de penumbra pequeña, sin evidencia de hemorragia ni efecto de masa. Sospecha de embolia arterial o trombosis carotídea.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Evaluación neurológica urgente y valoración para posible trombectomía mecánica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral por oclusión carotídea izquierda con compromiso vascular extenso en territorio MCA izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):