UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con accidente cerebrovascular isquémico en territorio de ACM derecha, en fase de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal pre y post contraste.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se identifican áreas de hipodensidad en territorio de arteria cerebral media derecha compatibles con infarto isquémico subagudo. Se observa foco hiperdenso en dicha región que sugiere transformación hemorrágica tipo HI2, con presencia de áreas hemorrágicas confluyentes y heterogéneas ocupando parcialmente el infarto. Edema perilesional moderado con leve efecto de masa y desplazamiento leve de estructuras de línea media hacia izquierda. No se visualizan hematomas intraventriculares ni hemorragias subaracnoideas. Sistema ventricular con configuración y tamaño conservados. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN: Disminución importante de flujo sanguíneo cerebral (FSC) y volumen sanguíneo cerebral (VSC) en territorio de ACM derecha con aumento en tiempo de tránsito medio (MTT) y retraso en tiempo a pico (TTP), concordante con zona infartada. En regiones circundantes, áreas de penumbra con menor afectación hemodinámica.  
ANGIO-TC INTRACRANEAL: Oclusión segmentaria de arteria cerebral media derecha proximal, sin evidencia de recanalización. No se observan signos de estenosis relevantes ni malformaciones vasculares. Vasculatura intracraneal y extracraneal sin alteraciones significativas en otros territorios.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo HI2 en infarto de arteria cerebral media derecha con edema perilesional y leve efecto de masa. Perfusión cerebral muestra área central infartada y penumbra adyacente. Persistencia de oclusión arterial derecha sin recanalización. No complicaciones hemorrágicas adicionales visualizadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado para valoración de evolución hemorrágica y posibles complicaciones.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI2 en infarto cerebral de arteria cerebral media derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):