UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Hombre 72 años, debilidad contralateral en miembro inferior y cambios en la marcha de inicio súbito, sospecha accidente isquémico cerebral en territorio anterior cerebral (ACA).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión cerebral + angioTC arterial intracraneal y troncos supraórticos, estudio urgente código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Se observa hipodensidad cortical y subcortical en el territorio medial frontal izquierdo, con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical, compatible con lesión isquémica aguda (ASPECTS modificada para ACA: 8). No se identifican lesiones antiguas en dicha región. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular dentro de límites normales. Cisternas basales normales y libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de Tmax muestran retraso prolongado en el territorio medial y anterior del hemisferio izquierdo, principalmente en la región frontal medial, correspondiente al territorio vascular de la arteria cerebral anterior (ACA). El flujo cerebral (CBF) presenta disminución notable en esta zona, mientras que el volumen cerebral (CBV) se mantiene relativamente preservado, hallazgo que sugiere presencia de área en penumbra isquémica con posible tejido viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraórticos con placas ateromatosas de predominio calcificado, sin estenosis significativas.  
La arteria cerebral anterior izquierda muestra oclusión segmentaria proximal (A2 segment) confirmando el territorio afectado. La arteria cerebral anterior derecha, las arterias cerebrales medias y posteriores bilateralmente están permeables. Sin hallazgos de estenosis relevantes en las arterias carótidas internas cervicales. Dominancia vertebral derecha. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
- Lesión isquémica aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con hipodensidad en TC basal y pérdida de diferenciación cortico-subcortical (ASPECTS modificado para ACA: 8).  
- Área de penumbra isquémica evidenciada en TC perfusión por retraso en Tmax y caída de flujo cerebral con preservación del volumen cerebral en región medial frontal izquierda.  
- Oclusión segmentaria proximal de arteria cerebral anterior izquierda (A2).  
- No se detectan hemorragias ni otras lesiones intracraneales agudas.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): No se requieren actividades adicionales en este momento.

ICON (Estudio): TC Código Ictus – Perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Accidente isquémico agudo en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con área de penumbra isquémica y oclusión arterial segmentaria proximal. Sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión en segmento proximal A2 de ACA izquierda, troncos supraórticos y principales arterias intracraneales permeables sin estenosis significativas.