UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito en hemicuerpo izquierdo, afasia y alteración del nivel de conciencia, con sospecha clínica de accidente cerebrovascular agudo.

OBSR (Protocolo): Código ictus con adquisición de TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):
TC CRANEAL BASAL:
Se identifica signo de arteria hiperdensa en el segmento proximal de la arteria cerebral media derecha (M1), compatible con trombo intraluminal. Hipodensidad parenquimatosa con afectación en la región insular derecha, lenticular y opercular frontal, con un ASPECTS de 6. No se observan signos de hemorragia intraparenquimatosa ni extraaxial. Diferenciación córtico-subcortical disminuida en áreas implicadas. Línea media centrada, sistema ventricular de aspecto normal. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Se evidencia prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en el territorio irrigado por la arteria cerebral media derecha, con disminución del volumen cerebral (CBV) más limitada, sugestivo de área de penumbra isquémica. Volumen de tejido irreversiblemente afectado (núcleo isquémico) predominante en la región basal ganglionar y la ínsula.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa del segmento proximal M1 de la arteria cerebral media derecha, sin reconstitución distal evidente. Carótidas internas permeables sin estenosis significativa. Troncos supraaórticos sin ateromatosis crítica. Arteria cerebral anterior y posterior derecha permeables. No se identifican variantes anatómicas relevantes ni signos de disección.

CONCL (Conclusiones):
Ictus isquémico agudo por oclusión trombótica del segmento proximal M1 de la arteria cerebral media derecha con ASPECTS de 6. Área significativa de penumbra viable en territorio derecho con núcleo isquémico en región insular y ganglios basales. No se observan complicaciones hemorrágicas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación para evaluación urgente por neurología intervencionista para posible trombectomía mecánica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral media derecha M1, con evidencia de oclusión proximal y área de penumbra isquémica en estudio de perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):