UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de vértigo intenso, diplopía y debilidad en hemicuerpo derecho, sospecha clínica de isquemia vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra e intracraneal), administración de contraste yodado intravenoso, evaluación detallada de circulación posterior.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian signos de hemorragia intracraneal ni signos de edema con efecto masa.  
Se observa hipodensidad incipiente en territorio del tronco cerebral, especialmente en el puente inferior derecho, sugestiva de isquemia aguda. No hay desplazamiento de líneas medias ni alteraciones en la simetría ventricular. Cisternas basales y perimesencefálicas libres.

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas perfusionales muestran aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio vertebrobasilar, principalmente en región pontina y cerebelo derecho. Se evidencia caída del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y reducción del volumen cerebral (CBV) en dichas zonas, compatible con isquemia aguda con área de penumbra y núcleo infartado.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Defecto de relleno focal en la arteria basilar distal, con estrechamiento marcado de la arteria vertebral derecha en su segmento intracraneal proximal, sugestivo de trombosis parcial o embolia. La arteria vertebral izquierda es permeable, pero con marcada reducción del calibre del segmento V4. Arterias cerebrales anteriores y medias sin alteraciones. No se identifican signos de estenosis o placas ateromatosas significativas en troncos supraórticos.

CONCL (Conclusiones):  
- Signos de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, localizados principalmente en el puente inferior derecho y cerebelo adyacente.  
- Perfusión alterada con área de penumbra y núcleo establecido.  
- Defecto de relleno en arteria basilar distal asociado a estenosis de arteria vertebral derecha.  
- Hallazgos compatibles con isquemia aguda vertebrobasilar secundaria a trombosis/embolismo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):