UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 72 años con cuadro de deterioro neurológico progresivo y fluctuante, antecedentes de hipertensión arterial y estenosis carotídea bilateral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal y extracraneal según protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica leve hipodensidad cortical y subcortical bilateral en regiones parasagitales fronto-parietales, sin signos de hemorragia ni edema significativo. Diferenciación sustancia gris-blanca conservada en resto de territorios. Sistema ventricular y cisternas normales, línea media centrada. ASPECTS 9.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran zonas de prolongación del tiempo de tránsito medio (Tmax) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorios fronterizos fronto-parietales bilaterales, con disminución moderada del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV), hallazgos compatibles con hipoperfusión en zonas watershed. No se evidencian áreas de mismatch significativas que sugieran tejido penumbra amplio. Se mantienen perfusión adecuada en territorios de arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores principales.

ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL:  
Estenosis aterosclerótica severa (>70%) en segmento distal de arteria carótida común izquierda, con irregularidades en la pared vascular. Carótida derecha con estenosis moderada (aproximadamente 50%). Circulación vertebrobasilar permeable. No se observan signos de trombosis ni oclusiones agudas en arterias intracraneales principales. No evidencia de vasoespasmo o aneurismas.

CONCL (Conclusiones):  
Lesiones hipodensas corticales y subcorticales bilaterales en territorios watershed fronto-parietales, compatibles con infarto isquémico en zonas de frontera secundaria a hipoperfusión crónica-aguda asociada a estenosis carotídea severa izquierda y moderada derecha. No se observan signos de infarto establecido en territorios arteriales principales ni hemorragia intracraneal. AngioTC revela estenosis significativas que justifican el cuadro clínico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):