UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 72 años con antecedentes de fibrilación auricular y HTA, presenta cuadro de afasia súbita y hemiparesia derecha de instauración hace 3 horas.

OBSR (Protocolo): TC basal craneal, estudio de perfusión cerebral y angio TC de troncos supraaórticos y vasculatura intracraneal, protocolo urgente de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias ni lesiones hipodensas crónicas significativas. Se identifica discreta hipodensidad en núcleo lenticular izquierdo y en territorio parietal derecho, con pérdida leve de diferenciación cortico-subcortical. No hay desplazamiento de línea media. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión revelan áreas con reducción significativa del flujo cerebral (CBF) en territorios frontoparietal derecho y lenticular izquierdo, acompañadas de aumento de los tiempos de tránsito (TTP y MTT) y reducción del volumen cerebral sanguíneo (CBV) compatibles con isquemia aguda. Reconocible patrón multiterritorial, afectando ambas hemisferios.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa estenosis crítica (>70%) en el segmento proximal de la arteria carótida interna derecha con irregularidades ateromatosas. En la arteria cerebral media derecha se evidencian defectos de repleción compatibles con trombosis segmentaria. La arteria cerebral media izquierda y otras ramas principales muestran flujo conservado. Troncos supraaórticos con placas ateromatosas calcificadas, sin estenosis relevantes adicionales.

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con isquemia aguda multiterritorial, con compromiso hemodinámico de territorios frontoparietal derecho y lenticular izquierdo. Hallazgos angiográficos de estenosis crítica en arteria carótida interna derecha y trombosis segmentaria en arteria cerebral media derecha que podrían justificar el cuadro clínico. Recomendable valoración urgente para tratamiento endovascular y soporte intensivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):