UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con debut súbito de hemiparesia derecha y afasia global. Sospecha clínica de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda. Inicio de síntomas hace 3 horas.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): TC craneal basal: No se identifican signos de sangrado intracraneal ni lesiones de efecto masa. Parénquima cerebral con diferenciación cortico-subcortical conservada. No se aprecian áreas hipodensas sugestivas de infarto establecido. Sistema ventricular y cisternas basales en situación normal y sin desvíos de estructuras de la línea media.

TC perfusión: Se evidencia prolongación de los tiempos de tránsito (Tmax y TTP) y reducción marcada del flujo cerebral (CBF) en territorio de la arteria cerebral posterior izquierda, incluyendo región occipital y zonas adyacentes. Se observa discreta reducción del volumen cerebral sanguíneo (CBV) en áreas limitadas, compatible con zona de penumbra isquémica sin infarto establecido.

Angio-TC arterial intra y extracraneal: Oclusión completa del segmento P1 de la arteria cerebral posterior izquierda. Resto de las arterias del polígono de Willis permeables, sin evidencias de estenosis significativas. Arco aórtico y troncos supraórticos con ateromatosis calcificada leve, sin estenosis de relevancia.

CONCL (Conclusiones): Estudio compatible con isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral posterior izquierda secundaria a oclusión completa en segmento P1. No signos de infarto establecido en TC basal, con área de penumbra definida en el estudio de perfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente para posible tratamiento endovascular y monitorización neurológica intensiva.

ICON (Estudio): @TC_CICL@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con oclusión de segmento P1 y área significativa de penumbra.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión arterial segmento P1 ACP izquierda