UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de afasia y debilidad hemilateral bilateral leve, sospecha de infarto cerebral multifocal en contexto de hipotensión arterial severa.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + AngioTC intracraneal y de vasos extracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias ni lesiones expansivas. Se identifican áreas de hipodensidad cortical y subcortical en las regiones fronterizas entre los territorios irrigados por la arteria cerebral media y anterior bilateralmente, compatibles con infartos tipo watershed. No hay desplazamiento de la línea media ni colapso ventricular. Diferenciación sustancia gris-blanca alterada en zonas afectadas. Sistema ventricular en rango normal. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en las zonas corticales frontoparietales bilaterales de distribución watershed. Aumento prolongado de los tiempos de tránsito (TTP y Tmax) en estas áreas, indicando hipoperfusión tisular. Se observa mismatch compatible con tejido potencialmente penumbra en regiones limitadas.  

ANGIOTC INTRA Y EXTRACRANEAL:  
Arcos aórticos y troncos supraórticos con calibre conservado, sin estenosis significativa ni placas ateromatosas relevantes. Arterias cerebrales principales permeables sin oclusiones ni estenosis de alto grado. No se detectan signos de vasoespasmo ni embolias arteriales.  

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con infarto cerebral bilateral en zonas watershed frontoparietales, secundarios a hipoperfusión prolongada, probablemente por episodio de hipotensión arterial. No evidencia de oclusión arterial mayor ni hemorragia intracraneal. Perfusión compromete principalmente regiones corticales limítrofes con disminución del flujo y volumen sanguíneo y prolongación de tiempos de tránsito. AngioTC sin alteraciones obstructivas relevantes. Hallazgos en relación con infarto watershed.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

DKTXT (Descripción): Monitorización neurológica y valoración clínica estrecha para control hemodinámico. Considerar estudio ecocardiográfico y monitorización hemodinámica para identificar posible causa de hipotensión.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral watershed bilateral sin evidencia de oclusión arterial mayor. Hipoperfusión cortical limitrofe en perfusión cerebral.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):