UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico súbito, alteración del nivel de conciencia y síntomas sugestivos de oclusión vascular vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente código ictus: TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y angiografía TC intra y extracraneal con contraste intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Se observa hipodensidad de predominio en el tronco encefálico, especialmente a nivel del mesencéfalo y protuberancia, compatible con área isquémica aguda. La diferenciación cortico-subcortical está preservada en hemisferios cerebrales supratentoriales. No se evidencian signos de edema masivo o herniación. Las estructuras de la línea media se encuentran centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales parcialmente borradas por edema en región pontina.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en territorio del tronco encefálico y cerebelo postero-inferior, con prolongación significativa del tiempo hasta el pico (TTP), consistente con área de isquemia crítica y tejido en riesgo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia oclusión completa del segmento proximal y medio de la arteria basilar, sin paso de contraste distal al nivel de la unión de las arterias vertebrales. Las arterias vertebrales presentan calibre conservado sin estenosis significativas. No se visualizan procesos aneurismáticos ni malformaciones vasculares en el territorio evaluado. Arterias cerebrales anteriores y medias permeables. Sistema venoso sin alteraciones aparentes.

CONCL (Conclusiones):  
TC código ictus demuestra signos compatibles con isquemia aguda en territorio del tallo cerebral. Perfusión confirma área con compromiso severo de flujo. Angio-TC confirma oclusión completa de arteria basilar proximal y media. Hallazgos orientan a oclusión arterial basilar aguda. Requiere valoración neurológica urgente para posible reperfusión endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):