UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): cefalea intensa súbita y episodios de visión borrosa.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes en ventana de parénquima y hueso. Protocolo complementario de perfusión cerebral y angiografía arterial intracraneal mediante angio-TC.

RESL (Resultados): En la evaluación basal del TC craneal no se identifican evidencias de hemorragia ni infarto agudo. Se observa presencia de áreas bilaterales de hipodensidad parcheada en la sustancia blanca subcortical de regiones parietales y occipitales, compatibles con edema vasogénico. No hay efecto de masa ni desplazamiento de la línea media. Los ventrículos se encuentran de tamaño y morfología normales, sin signos de hidrocefalia. El estudio de perfusión cerebral muestra aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) en las regiones mencionadas, sin reducción significativa del volumen cerebral sanguíneo (CBV) ni del flujo cerebral sanguíneo (CBF), hallazgos compatibles con edema reversible. La angiografía por angio-TC revela permeabilidad adecuada de las principales arterias intracraneales sin evidencias de estenosis ni trombosis.

CONCL (Conclusiones): Evidencias radiológicas compatibles con leucoencefalopatía posterior reversible (PRES), caracterizadas por edema vasogénico bilateral en regiones parietales y occipitales sin signos de infarto o hemorragia. No se identifican alteraciones vasculares obstructivas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización clínica y control imagenológico recomendado para seguimiento de resolución de edema.

ICON (Estudio): @RADIOPRES@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Leucoencefalopatía posterior reversible con edema vasogénico bilateral en regiones parieto-occipitales sin infarto ni hemorragia demostrada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arterias intracraneales permeables sin signos de estenosis ni trombosis.