UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro brusco de mareo intenso, diplopía y debilidad en hemicuerpo derecho, sospecha de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Exploración mediante TC craneal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal centrado en circulación vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: No se observan signos de hemorragia intracraneal ni lesiones ocupantes de espacio. Estructuras de la línea media centradas. No hay evidencia de edema cerebral significativo en el territorio supratentorial.  
TC perfusión: Disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito cerebral (MTT) en la región del tallo cerebral y cerebelo izquierdo, con volumen cerebral relativo (CBV) conservado, compatible con tejido en penumbra isquémica en el territorio vertebrobasilar. No se identifican áreas de infarto establecido.  
AngioTC intracraneal: Oclusión segmentaria en la arteria vertebral izquierda distal, con reducción del calibre en porción proximal de la arteria basilar. Circulación colateral a través de ramas cerebelosas piales. Arterias carotídeas internas y cerebrales anteriores y medias permeables, sin estenosis significativas.

CONCL (Conclusiones):  
TC craneal sin hemorragia ni infarto establecido.  
Perfusión compatible con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, predominando en tallo cerebral y cerebelo izquierdo, con áreas de penumbra.  
AngioTC demuestra oclusión de arteria vertebral izquierda distal y estrechamiento proximal de basilar, hallazgos compatibles con isquemia aguda vertebrobasilar. Se recomienda valoración neurológica urgente y seguimiento clínico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):