UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa súbita y alteración del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con evaluación de perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos intracraneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hematoma hiperdenso en la región del cerebelo derecho, con un tamaño aproximado de 3,5 x 3,0 cm, que produce compresión significativa del cuarto ventrículo con desviación de la línea media posterior. Se observa edema perilesional circundante y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva por compromiso de las vías de drenaje ventricular.
No se evidencian otras hemorragias intraaxiales ni colecciones extraaxiales.
Sistema ventricular en relación con la presencia de hidrocefalia obstructiva leve a moderada.
Línea media desplazada levemente hacia la izquierda.
Cisternas de la base comprensivamente reducidas en el área posterior.
MAPAS DE PERFUSIÓN:
Disminución localizada del flujo cerebral en el territorio cerebeloso derecho correspondiente al área del hematoma, sin evidencia de isquemia en hemisferios cerebrales supratentoriales.
ANGIO-TC INTRA-EXTRA:
Arcos aórticos y troncos supraaórticos sin estenosis ni signos de ateromatosis significativa.
Arterias cerebrales principales permeables sin evidencia de vaso ocluido o vasoespasmo.
No se identifican malformaciones arteriovenosas ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma cerebeloso derecho con compresión importante del cuarto ventrículo y desarrollo de hidrocefalia obstructiva leve-moderada. No se evidencian otras lesiones hemorrágicas ni signos de isquemia supratentorial. Estudio angiográfico sin hallazgos significativos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico e imagenológico urgente. Evaluación neuroquirúrgica recomendada.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebeloso con compresión ventricular y signos de hidrocefalia obstructiva.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sin hallazgos de estenosis oclusiva de vasos intracraneales.