UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente mayor con episodios recientes de hemiparesia fluctuante y cefalea, antecedentes de hipertensión y deterioro cognitivo progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de angio-TC arterial intracraneal y estudio de perfusión cerebral para valoración vascular y parenquimatosa.

RESL (Resultados):  

TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos hiperdensos puntiformes corticales y subcorticales, de morfología redondeada, compatibles con microhemorragias en relación con angiopatía amiloide. Se observa hematoma cortical hemorrágico lobar en la región occipital derecha de aproximadamente 15 mm de diámetro, con leve efecto de masa local. No hay desplazamiento significativo de la línea media. Se aprecian múltiples áreas de leucoaraiosis periventricular y subcortical, indicativas de enfermedad crónica de pequeño vaso.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión revelan áreas de normalización en el hemisferio derecho con ligera reducción del volumen cerebral (CBV) en la región alrededor del hematoma, sin zonas compatibles con isquemia aguda. Tiempo de tránsito prolongado en la periferia del foco hemorrágico. El resto del parénquima cerebral no muestra alteraciones significativas en la perfusión.

ANGIO-TC INTRA-EXTRACRANEAL:  
Arterias principales intra y extracraneales permeables sin estenosis significativa. Se identifican cambios ateromatosos moderados en la bifurcación carotídea izquierda. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares. Pequeñas calcificaciones en paredes arteriales corticales compatibles con angiopatía amiloide.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos radiológicos compatibles con angiopatía amiloide cerebral con hemorragia lobar occipital derecha. Múltiples microhemorragias corticales y subcorticales compatibles con enfermedad de depósitos amiloides. No se evidencian signos de isquemia cerebral aguda. Vasos principales sin estenosis significativas ni malformaciones.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): TC craneal basal + Angio-TC arterial intracraneal + Perfusión cerebral, código ictus.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): TC craneal para evaluación de hemorragia lobar compatible con angiopatía amiloide; sin evidencia de isquemia aguda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):