UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor derecho súbito con afasia y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + angio-TC intra y extracraneal bajo protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se identifican múltiples áreas de hipodensidad cortical y subcortical en territorios distribuidos bilateralmente y en diferentes territorios vasculares, compatibles con infartos isquémicos agudos en múltiples territorios. Se evidencian focos hipodensos en la corteza parietal izquierda, frontal derecha y lóbulo occipital derecho, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical en dichas zonas. No se visualiza hemorragia parenquimatosa, ni sangrado subaracnoideo o hematomas extraaxiales. ASPECTS global reducido debido a compromiso multifocal.

Estructuras de línea media centradas sin desplazamientos. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales libres. No se identifican signos de edema cerebral difuso significativo.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran retraso multifocal en los territorios afectados, con reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en las áreas isquémicas, correspondiente a zonas de penumbra isquémica y tejido en riesgo en varios territorios (territorios corticales frontales y parietales izquierdos y derecho, así como en territorio occipital derecho). Se observa discordancia significativa entre tiempo de tránsito y volumen cerebral compatible con isquemia aguda activa en múltiples territorios.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se observa oclusión segmentaria proximal en la arteria cerebral media izquierda (M1) y en la arteria cerebral anterior derecha (A2), con ausencia de repleción del contraste en dichas ramas. Además, se evidencia estenosis severa en el segmento proximal de la arteria carótida interna derecha.

No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

El sistema vertebrobasilar se encuentra permeable sin estenosis.

CONCL (Conclusiones):
Se evidencian múltiples infartos isquémicos agudos en territorios vasculares frontales, parietales y occipitales bilaterales compatibles con isquemia aguda multiterritorial. Correlativamente, la perfusión cerebral muestra áreas extensas de penumbra y tejido isquémico activo en dichas zonas. Se detectan oclusiones arteriales en segmentos proximales de la ACM izquierda y ACA derecha, así como estenosis severa de la ACI derecha, hallazgos que explican la distribución territorial de los infartos. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni edema cerebral masivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

Se recomienda valoración urgente por neurología para manejo intervencionista dado compromiso vascular múltiple y evolución clínica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos isquémicos agudos multiterritoriales con oclusiones multifocales en ACM izquierda y ACA derecha. Estenosis severa ACI derecha. No hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):