UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente de 72 años con pérdida súbita de fuerza en hemicuerpo derecho y cefalea intensa, con antecedentes de hipertensión y deterioro cognitivo progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal con contraste endovenoso para evaluación vascular y hemorrágica urgente.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se observa múltiples áreas de hiperdensidad cortical, predominantemente en los lóbulos occipitales y parietales bilaterales, compatibles con microhemorragias corticales y focos de sangrado subcortical, algunos con morfología en sacabocados. Se identifican signos de hemorragia lobar parietal izquierda con leve efecto masa local y ligero desplazamiento de estructuras de la línea media hacia la derecha. No se aprecian signos de infarto isquémico agudo en las secuencias evaluadas. El sistema ventricular mantiene tamaño y configuración normales. Se evidencia atrofia cortical leve, con prominencia de surcos en hemisferios cerebrales superiores.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran zonas con disminución focal del volumen cerebral de sangre (CBV) y flujo cerebral de sangre (CBF) en el área circundante a la hemorragia lobar izquierda, con aumento discreto del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), sugestivo de vasospasmo o edema perilesional.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se identifican estenosis significativas ni oclusiones en las principales arterias intracraneales (arterias cerebrales anterior, media y posterior) ni en la circulación extracraneal. No se encuentran malformaciones vasculares ni aneurismas. Se evidencia fragilidad vascular en pequeños vasos corticales compatibles con angiopatía amiloide.

CONCL (Conclusiones): 
Hallazgos compatibles con angiopatía amiloide cerebral complicada con hemorragia lobar parietal izquierda con leve efecto de masa. Presencia de múltiples microhemorragias corticales bilaterales. No se identifican signos de infarto isquémico agudo ni lesiones vasculares obstructivas. Perfusión cerebral con alteraciones locales en la zona hemorrágica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia lobar cortical por angiopatía amiloide. Microhemorragias corticales bilaterales. Sin evidencia de infarto agudo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):