UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor izquierdo súbito, sospecha clínica de ictus isquémico por oclusión carotídea.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC de troncos supraórticos e intracraneal.

RESL (Resultados): TC craneal basal: se observa hipodensidad en región subcortical y cortical del territorio de la arteria cerebral media (ACM) derecha, que afecta la ínsula y lóbulo frontal y parietal adyacente, compatible con infarto cerebral en fase aguda. Signos tempranos de edema cerebral con leve borramiento de surcos corticales, sin evidencia de hemorragia intracraneal ni edema masivo que comprometa la línea media. Los ventrículos están de tamaño normal y la línea media centrada. No se observan lesiones crónicas significativas.

TC perfusión: Se evidencia prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción significativa del flujo cerebral de sangre (CBF) en territorio derecho de ACM, con disminución del volumen cerebral de sangre (CBV) en la zona del infarto. Región circundante con prolongación de MTT y disminución leve de CBF, en área de penumbra isquémica.

Angio-TC troncos supraórticos e intracraneal: Se identifica oclusión completa de la arteria carótida interna derecha a nivel cervical proximal, sin visualización distal. Tracto proximal de arteria carótida interna izquierda permeable sin estenosis significativa. Arterias cerebrales intracraneales izquierda permeables. Circulación colateral pobre en territorio derecho. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. No se observan signos de trombosis venosa.

CONCL (Conclusiones): Oclusión completa de la arteria carótida interna derecha a nivel cervical proximal con infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media derecha, acompañado de área de penumbra isquémica. Sin complicaciones hemorrágicas asociadas. Se recomienda evaluación urgente para tratamiento endovascular y manejo multidisciplinario.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):