UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa y déficit motor focal izquierdo tras traumatismo craneal reciente.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal acompañado de estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de troncos supraórticos e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hematoma lobar fronto-parietal derecho, con densidad heterogénea, delimitado, que mide aproximadamente 35 x 25 x 20 mm, asociado a edema perilesional moderado con leve efecto masa que desplaza ligeramente la línea media hacia la izquierda (aproximadamente 3 mm). No se identifican fracturas óseas asociadas. No hay evidencia de hemorragia intraventricular ni hemorragias subaracnoideas. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral derecho, sin hidrocefalia. TC PERFUSIÓN: Se visualiza área focal con discreta reducción del flujo cerebral y aumento del tiempo de tránsito medio en región frontal derecha, correspondiente a la zona afectada por el hematoma, sin identificación de área isquémica crítica. ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arcos aórticos y troncos supraórticos sin lesiones estenóticas significativas. Arterias cerebrales intracraneales permeables, sin estenosis ni oclusiones, incluye circulación anterior y posterior. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar frontal derecho de tamaño moderado con edema perilesional y leve efecto de masa, sin signos de hemorragia intraventricular ni complicaciones isquémicas asociadas. Vascularización arterial intracraneal y extracraneal sin alteraciones significativas en el contexto del estudio. Recomendable seguimiento clínico y neurológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y valoración neuroquirúrgica.

ICON (Estudio): @HEMATFRONTAL01@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma lobar frontal derecho con edema perilesional y desplazamiento leve de la línea media. Estudios complementarios sin evidencia de vasculopatías.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arterias carótidas internas, cerebrales anteriores, medias y posteriores permeables sin estenosis. Sistema vertebrobasilar permeable.