UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con sospecha de infarto cerebral en territorio límite, posible síndrome watershed

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y AngioTC extra e intracraneal con protocolos para valoración vascular y perfusión tisular

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencian focos hipodensos lineales y parcheados localizados en las regiones corticales parasagitales biparietales y frontales, con leve pérdida de diferenciación córtico-subcortical en estas áreas, sin evidencia de hemorragia intra o extraaxial. No se aprecian otras lesiones isquémicas corticales ni subcorticales de mayor tamaño. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres. ASPECTS 9.  

TC PERFUSIÓN:  
El estudio perfusional muestra zonas con prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y aumento del tiempo a pico (TTP) en las áreas parasagitales frontoparietales bilaterales, concordantes con las hipodensidades observadas, con disminución moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) relativamente conservado, compatible con territorio de infarto por hipoperfusión en áreas watershed.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa estenosis moderada (aproximadamente 50%) en el segmento cervical de la arteria carótida interna derecha, con ateromatosis calcificada. En el resto de la circulación carotídea y vertebrobasilar no se identifican oclusiones ni estenosis significativas. Arco aórtico sin placas de ateroma relevantes. Arterias intracraneales permeables, sin defectos de repleción.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con infarto tipo watershed bilateral frontoparietal secundaria a hipoperfusión en zonas límite, asociado a estenosis moderada en arteria carótida interna derecha. No se identifican signos de hemorragia ni oclusiones arteriales mayores.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurológico, considerar estudio vascular complementario y valoración para tratamiento revascularizador.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral por hipoperfusión en zona watershed, bilateral, asociado a estenosis carotídea interna derecha.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Infarto watershed bilateral con estenosis moderada en ACI derecha, sin oclusiones intracraneales.