UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente de ictus isquémico en territorio de la arteria cerebral media derecha, presenta deterioro neurológico súbito tras trombólisis.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus urgente que incluye TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hiperdensidad heterogénea en región fronto-temporal derecha que afecta el territorio medio cerebral, compatible con transformación hemorrágica tipo HI2, con extensión de la hemorragia en más del 30% del área afectada inicialmente. Se observa edema asociado con borramiento parcial de surcos corticales adyacentes y leve efecto de masa con desviación de línea media hacia la izquierda de 3 mm. No se identifican colecciones extraaxiales ni hemorragias subaracnoideas. El sistema ventricular muestra tamaño conservado con desplazamiento leve por efecto de masa.

TC PERFUSIÓN: En la zona perilesional se aprecia disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) e incremento del tiempo a pico (TTP), compatible con área de lesión isquémica residual. Volumen cerebral (CBV) reducido en la región afectada, reflejando compromiso tisular severo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se identifica recanalización del segmento M1 de la arteria cerebral media derecha, sin evidencias de oclusión residual. Resto de los principales vasos cerebrales permeables, sin estenosis relevantes. No se observan signos de disección vascular ni malformaciones arteriovenosas.

CONCL (Conclusiones): - Presencia de transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio de la arteria cerebral media derecha, con hemorragia extensa y leve efecto de masa.  
- Áreas perilesionales de isquemia residual en perfusión cerebral.  
- Recanalización exitosa del tronco M1 derecho sin complicaciones vasculares adicionales.  
Se recomienda seguimiento clínico y neuroimagen para monitorización del proceso hemorrágico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Control neurológico estrecho y valoración neuroquirúrgica por riesgo de incremento del efecto de masa.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI2 post-ictus isquémico en territorio de la ACM derecha con recanalización arterial sin complicaciones adicionales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):