UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea súbita intensa, sospecha de hemorragia subaracnoidea

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia una colección hiperdensa focal en el surco de la cisura silviana derecha, compatible con hemorragia subaracnoidea focal. No se identifican hematomas intraparenquimatosos ni sangrado intraventricular. La línea media está centrada y el sistema ventricular presenta morfología y tamaño normal. No se observan signos de infarto agudo ni edema cerebral significativo. Las cisternas basales están libres, sin evidencia de sangrado difuso.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de flujo cerebral muestran perfusión conservada en ambos hemisferios sin áreas de hipoperfusión ni aumento del tiempo de tránsito en territorio arterial derecho. El volumen cerebral y la velocidad de flujo son normales, sin evidencia de compromiso hemodinámico.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arcos aórticos y troncos supraórticos sin estenosis ni ateromatosis significativa. La arteria cerebral media derecha presenta un ligero irregularidad de la pared, sin evidencia de aneurisma o malformación vascular en la angiografía axial. Se descarta presencia de vasospasmo arterial significativo. Resto de las arterias intracraneales calibrosas y permeables.  

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia subaracnoidea focal en surco de la cisura silviana derecha sin extensión intraparenquimatosa ni intraventricular. Flujos vasculares intracraneales preservados sin aneurismas evidentes en estudio angiográfico inicial. No signos de isquemia cerebral ni edema asociado. Seguimiento clínico y consideraciones neurológicas recomendadas.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Evaluación vascular y perfusión cerebral para diagnóstico y seguimiento de hemorragia subaracnoidea focal.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea focal detectada en TC craneal basal con estudio angiográfico negativo para aneurismas aparentes.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):