UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y fibrilación auricular, ingresado con déficit motor hemicorporal izquierdo de aparición súbita.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, TC perfusión cerebral, angiografía TC arterial intracraneal y estudio angiográfico extracraneal.

RESL (Resultados): En el estudio basal se aprecia extensa área hiperdensa irregular, heterogénea, de aproximadamente 35 x 25 x 40 mm (AP x T x CC) en el territorio de la arteria cerebral media derecha, compatible con transformación hemorrágica tipo PH2, con notable efecto masa que determina desviación de la línea media hacia la izquierda en aproximadamente 6 mm. Se evidencia edema circundante que provoca ligera compresión del ventrículo lateral derecho, con discreto descenso del nivel del asta temporal.

No se observan otras hemorragias intraventriculares ni subaracnoideas.

El estudio de perfusión muestra áreas de hipoperfusión en relación con el territorio afectado, con aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF), compatible con infarto cerebral con transformación hemorrágica.

La angiografía TC arterial intracraneal revela ausencia de vasos ocluidos en el segmento proximal, con permeabilidad de la arteria cerebral media derecha pero con reducción del calibre en segmentos distales, probablemente de origen vasoespástico o secundario a edema.

Sistema venoso permeable. No se evidencian trombosis venosas corticales ni de senos durales.

Línea media desviada por el efecto masa hemorrágico, sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral derecho sin hidrocefalia obstructiva. Cisternas basales libres.

CONCL (Conclusiones): Transformación hemorrágica tipo PH2 en el territorio de la arteria cerebral media derecha, con importante efecto masa y desviación de línea media. Infarto cerebral extenso con hemorragia secundaria. Perfusión cerebral alterada concordante con la zona afectada. Se recomienda valoración urgente por neurocirugía y manejo intensivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Control neuroimagen en 24-48 horas para monitorización del hematoma y edema. Evaluación clínica neurológica estrecha.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):