UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor progresivo en extremidad proximal derecha y episodios de confusión reciente.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Cráneo Basal sin contraste + TC Perfusión cerebral + AngioTC arterial intra y extracraneal). Se administró contraste yodado sin complicaciones.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No evidencia de hemorragia intracraneal. Se identifican áreas hipodensas bilaterales y simétricas en zonas corticales y subcorticales frontoparietales y parietooccipitales, situadas en las regiones de watershed corticales, compatibles con infarto isquémico en zonas limítrofes. Ausencia de edema significativo; estructuras de línea media centradas y sistema ventricular sin alteraciones.  

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas de tiempo de tránsito (Tmax) muestran retraso bilateral en las regiones mencionadas, con leve reducción de flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) preservado, lo que sugiere área de isquemia penumbra en territorios watershed. No se identifican áreas de flujo anormalmente elevado.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Las arterias carótidas internas, arterias cerebrales medias y anteriores presentan flujo permeable sin estenosis significativa. Ausencia de defectos de llenado o trombos visibles. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones significativas. No se visualizan signos de vasculitis ni disección arterial.  

CONCL (Conclusiones):  
Infarto isquémico en territorios watershed corticales bilaterales frontoparietales y parietooccipitales, con hallazgos de perfusión compatibles con área de penumbra. No se evidencian oclusiones arteriales ni estenosis significativas en el estudio angio-TC. Este patrón es sugestivo de hipoperfusión global o episodios de hipotensión arterial, con impacto en zonas limítrofes de irrigación cerebral.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto isquémico en zonas watershed corticales bilaterales con perfusión alterada y ausencia de estenosis arterial significativa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):