UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral reciente en territorio de la arteria cerebral media derecha, presenta deterioro neurológico súbito con sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angio-TC intra y extracraneal urgente, protocolo Código Ictus adaptado para valoración hemorrágica y perfusión.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa área hipodensa en territorio superficial de la arteria cerebral media derecha compatible con infarto isquémico subagudo. Presenta focos de hiperdensidad heterogénea en la zona infartada, con extensión que afecta aproximadamente un 30% del volumen afectado, sugestiva de transformación hemorrágica tipo HI2. No hay evidencia de hemorragia intraventricular ni hemorragia subaracnoidea. Las estructuras de la línea media se encuentran ligeramente desplazadas hacia el lado contralateral (desplazamiento de 4 mm), sin signos de herniación cerebral. Sistema ventricular mantiene tamaño y forma dentro de límites normales, sin signos de hidrocefalia. Cisternas basales parcialmente comprimidas.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran disminución severa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT, Tmax) en el área infartada del territorio ACM derecho. Volumen cerebral (CBV) presenta zonas disminuidas en la región core del infarto, con algunas áreas de penumbra isquémica circundante.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa en segmento M1 de arteria cerebral media derecha. Arterias intracraneales restantes permeables y sin estenosis significativa. Ateromatosis leve en arterias carotídeas internas cervicales bilaterales, sin estenosis hemodinámicamente relevantes. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico en territorio de ACM derecha con transformación hemorrágica tipo HI2, evidenciada por múltiples focos hiperdensos heterogéneos en el área infartada.  
- Desplazamiento leve de la línea media y signos iniciales de edema cerebral. No hay hemorragia intraventricular ni hemorragia subaracnoidea.  
- Oclusión de ACM segmento M1 derecho.  
- Alteraciones perfusionales compatibles con zona de infarto consolidada y penumbra isquémica circundante.  
- Ateromatosis moderada sin estenosis significativa en troncos supraaórticos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): TC craneal urgente para evaluación de transformación hemorrágica tras infarto cerebral.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):