UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita intensa y pérdida transitoria de conciencia. Sospecha clínica de hemorragia subaracnoidea.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos intra y extracraneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hiperdensidad difusa en las cisternas basales, espacios subaracnoideos supratentoriales e infratentoriales, compatible con hemorragia subaracnoidea de distribución difusa. No se observan hematomas intraparenquimatosos ni hemorragia intraventricular. No hay desviación de la línea media ni efecto masa significativo. Sistema ventricular de tamaño conservado.

TC PERFUSIÓN:
No se evidencian áreas de hipoperfusión ni alteraciones en mapas de tiempo de tránsito, volumen o flujo cerebral. No se identifican zonas con potencial isquemia cortical.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se observa un aneurisma sacular de 6 mm en la arteria cerebral anterior, segmento A1 proximal, con ligera irregularidad en la pared. No se identifican otras malformaciones vasculares ni estenosis significativas en los principales vasos del polígono de Willis. Sistema vertebrobasilar permeable y sin hallazgos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia subaracnoidea difusa, con hiperdensidad en cisternas basales y espacios subaracnoideos supratentoriales e infratentoriales. Aneurisma sacular en arteria cerebral anterior segmento A1, probable origen del sangrado. No signos de isquemia cerebral ni hematomas asociados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendable evaluación neuroquirúrgica urgente para manejo del aneurisma y seguimiento angiográfico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea por rotura aneurismática. Aneurisma sacular en arteria cerebral anterior.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudios angiográficos por TC evidencian aneurisma sacular en A1 cerebral anterior sin otras alteraciones vasculares significativas.