UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de debilidad hemicorporal leve, sospecha clínica de infarto cerebral en territorio limítrofe. Antecedentes de hipotensión arterial y estenosis carotídea bilateral.

OBSR (Protocolo): Estudio multimodal con TC cerebral basal, perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal y extra craneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias agudas intra o extraaxiales. Se observan áreas hipodensas bilaterales en las regiones periventriculares y corticales frontoparietales, localizadas en territorios de irrigación limítrofes entre las arterias cerebral anterior y media, compatibles con infarto tipo watershed. La diferenciación cortico-subcortical está parcialmente preservada. No hay signos de efecto de masa relevante; las estructuras de la línea media están centradas y los ventrículos normales en tamaño y morfología. Cisternas basales y surcos corticales conservados.

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencia prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y reducción del flujo cerebral (CBF) en las áreas frontoparietales bilaterales en territorios watershed, con discreto aumento del volumen cerebral de sangre (CBV) que sugiere tejido en riesgo isquémico penumbra.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Estenosis significativa (~70%) en segmentos proximales de ambas arterias carótidas internas, sin evidencia de oclusión completa. Arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores permeables, sin estenosis importante. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. No se detectan malformaciones vasculares ni trombos intracraneales.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral bilateral en territorios watershed frontoparietales, compatible con isquemia por hipoperfusión secundaria a estenosis bilateral de arterias carótidas internas. No se detectan complicaciones hemorrágicas ni signos de edema significativo. Se recomienda control neurológico y manejo adecuado de la estenosis carotídea.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en territorios watershed frontoparietales secundarios a hipoperfusión por estenosis bilateral de arterias carótidas internas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):