UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha de predominio distal y afasia motora. Se solicita estudio urgente para valoración de posible isquemia cerebral aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos intra y extracraneales.

RESL (Resultados): TC craneal basal:
No se identifican signos de hemorragia intraparenquimatosa ni extraaxial.
Parénquima cerebral con leve hipodensidad en territorio frontoinsular izquierdo, sin pérdida significativa de la diferenciación córtico-subcortical. ASPECTS 9.
Sistemas ventricular y cisternal de morfología y tamaño dentro de la normalidad.
Líneas medias centradas.

Estudio de perfusión:
Se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en el territorio de la arteria cerebral media distal (segmentos M2-M3) izquierda, con reducción moderada del flujo cerebral (CBF) y mantenimiento del volumen cerebral (CBV), definiendo un área de penumbra isquémica limitada al lóbulo frontal y región opercular.

ANGIO-TC arterial intra y extracraneal:
Oclusión completa del segmento M2 superior de la arteria cerebral media izquierda.
Resto de vasos intracraneales (ACAs, ACPs) permeables y sin estenosis relevantes.
Sistema vertebrobasilar y carótidas extracraneales sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con isquemia cerebral aguda en territorio de la arteria cerebral media distal izquierda (segmentos M2-M3) con área de penumbra isquémica limitada, ASPECTS 9, sin signos de infarto establecido en TC basal. Oclusión trombótica en segmento M2 superior izquierdo. No evidencia de hemorragia ni edema cerebral significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por neurología para posible reperfusión mecánica y seguimiento clínico estricto.

ICON (Estudio): @TCICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media distal izquierda por oclusión trombótica segmentaria (M2), con área de penumbra isquémica sin infarto establecido.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión del segmento M2 superior de ACM izquierda. Vascularización colateral preservada en segmentos distales.