UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con diagnóstico reciente de infarto cerebral hemisférico derecho, con deterioro neurológico agudo y sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): Estudio multimodal urgente que incluye TC craneal simple, TC perfusión cerebral y angiografía por angio-TC intracraneal.

RESL (Resultados): 

TC craneal simple: Se evidencia una hipodensidad extensa en región fronto-parietal derecha, compatible con infarto cerebral subagudo. Se observa en el interior del área infartada múltiples focos de hiperdensidad lineales y puntiformes con morfología sugestiva de transformación hemorrágica tipo PH1 (según clasificación ECASS). No se identifican colecciones hemáticas de mayor volumen ni efecto masa significativo. La línea media cerebral se encuentra centrada. Se aprecia discreto edema perilesional con leve reducción del tamaño de los surcos corticales adyacentes. El sistema ventricular presenta morfología y tamaño dentro de límites normales. No se observan otras hemorragias intraparenquimatosas o extra-axiales.

TC perfusión cerebral: Zona de hipoperfusión en territorio superficial de ACM derecha con disminución notable del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en la región infartada. Las áreas circundantes muestran aumento del tiempo de tránsito y reducción moderada del flujo, compatibles con penumbra isquémica residual.

AngioTC arterial intracraneal: Arterias principales del polígono de Willis permeables. Se observa disminución del calibre en ramas distales de ACM derecha compatibles con oclusión subaguda. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):

Transformación hemorrágica tipo PH1 en área infartada frontoparietal derecha, sin evidencia de hemorragia masiva ni desplazamiento significativo de estructuras mediastinales. Persisten signos compatibles con infarto de territorio de ACM derecha con penumbra residual. Arterias intracraneales permeables en segmento proximal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Vigilancia clínica y neuro-radiológica recomendada dada la transformación hemorrágica. Considerar ajuste terapéutico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorrhagic transformation PH1 in right MCA territory infarction.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):