UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral hemisférico izquierdo y deterioro neurológico progresivo tras trombólisis

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal, protocolo código ictus extendido

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hipodensa extensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto establecido, con pérdida de diferenciación córtico-subcortical. Se visualizan múltiples focos hiperdensos puntiformes y lineales en la zona infartada, correspondientes a hemorragia petequial de tipo PH1 (transformación hemorrágica leve). No se observan hemorragias intraparenquimatosas de gran volumen ni hemorragia subaracnoidea ni hematomas subdurales. Moderado edema perilesional con leve efecto de masa que desplaza la línea media 3 mm hacia la derecha. No signos de herniación.  
Estructuras de la línea media ligeramente desviadas hacia la derecha. Sistema ventricular de tamaño normal pero con leve compresión del ventrículo lateral izquierdo. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran ausencia de flujo y volumen cerebral en el territorio afectado, con aumento moderado del tiempo de tránsito en áreas circundantes, sin evidencia de penumbra significativa. Indicativo de infarto establecido.  
ANGIO-TC INTRA-EXTRACRANEAL:  
Oclusión en segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda (M1). Resto de vasos intracraneales permeables sin estenosis significativas. No se visualizan aneurismas ni malformaciones vasculares. Arco aórtico sin ateromatosis relevante.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral establecido en territorio de la arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica tipo PH1 (múltiples focos petequiales de sangrado). Edema cerebral moderado con efecto de masa leve y desviación de línea media. Oclusión proximal de ACM izquierda. No complicaciones hemorrágicas mayores.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y control neuroimagenológico indicado para evaluar evolución del edema y hemorragia.

ICON (Estudio): @RADIO_TC_202406@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo PH1 tras infarto cerebral en territorio de ACM izquierda. Infarto establecido con edema cerebral y efecto de masa moderado. Oclusión proximal de ACM izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión proximal arteria cerebral media izquierda. Vasos intracraneales restantes permeables y sin estenosis significativas.