UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de pérdida transitoria de fuerza en hemicuerpo izquierdo y episodios de cefalea recurrente. Sospecha clínica de compromiso vascular cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste para seguimiento de urgencia, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal y extracraneal según protocolo de código ictus. Adquisiciones en cortes finos con reconstrucción multiplanar.

RESL (Resultados):  
- TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencian múltiples pequeñas focos puntiformes hiperdensos dispersos en sustancia subcortical y periventricular bilateral, especialmente en lóbulos frontales, parietales y región ganglio basal, compatibles con microhemorragias. No se observan hemorragias intraparenquimatosas de mayor tamaño ni hematomas extraaxiales. La diferenciación cortico-subcortical se encuentra conservada. No hay signos de edema cerebral significativo ni efecto de masa. La línea media está centrada y las cisternas basales libres. No se identifican fracturas óseas craneales.

- TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión cerebral sin alteraciones significativas. No se aprecian zonas con reducción focal de flujo cerebral (CBF), volumen cerebral (CBV) o prolongación del tiempo de tránsito (TTP).

- ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis ni placas significativas. Arterias carótidas, vertebrales y principales ramas intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables y sin signos de estenosis o oclusión. No se observan malformaciones vasculares ni vasculitis.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos radiológicos compatibles con microhemorragias múltiples cerebrales bilaterales, localizadas principalmente en sustancia subcortical y ganglios basales, sin hemorragia intracraneal franca ni compromiso hemodinámico cerebral. No se evidencian alteraciones vasculares obstructivas relevantes. Se recomienda valoración clínica y correlación con estudio de RM para caracterización detallada y etiología.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):