UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente de infarto cerebral isquémico en territorio de ACM izquierda, presenta deterioro neurológico súbito y sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin y con contraste, seguido de perfusión cerebral y AngioTC intracraneal urgente según protocolo código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa extensa hipodensidad en territorio de arteria cerebral media izquierda compatible con infarto isquémico subagudo reciente. Además, se evidencian áreas hiperintensas de densidad hemática dentro de la lesión, de morfología irregular y tamaño significativo, compatibles con transformación hemorrágica tipo PH2 según clasificación ECASS. No se identifican sangrados extraaxiales ni hemorragias en otras localizaciones. Estructuras de la línea media ligeramente desplazadas hacia la derecha, con leve efecto de masa. Sistema ventricular moderadamente comprimido en el lado izquierdo. Cisternas basales libres.

PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Zonas de disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en territorio izquierdo, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), concordante con infarto isquémico con daño tisular extenso.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Oclusión completa en segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda (M1). El resto de los principales vasos cerebrales se muestran permeables sin estenosis significativas. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares. Vascularización colateral pobre en territorio afectado.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral extenso en territorio de arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica tipo PH2 caracterizada por hemorragia parenquimatosa extensa con efecto de masa y desplazamiento de línea media. Oclusión proximal de ACM izquierda. La imagen es compatible con complicación hemorrágica secundaria a infarto isquémico subagudo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico urgente y valoración para manejo neuroquirúrgico.

ICON (Estudio): @RAD_TC_202406@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica PH2 en infarto cerebral de territorio ACM izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión proximal ACM izquierda, sin estenosis relevantes en otros vasos.