UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 72 años con antecedentes de hipertensión arterial y enfermedad vascular crónica. Consulta por mareos y episodios de desequilibrio. Se solicita estudio para descartar evento isquémico agudo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): 

- TC craneal basal:
No se identifican lesiones isquémicas agudas ni hemorragias intracraneales. La diferenciación cortico-subcortical se mantiene preservada. No se observan signos de edema cerebral ni efecto de masa. Sistema ventricular simétrico y adecuado de tamaño. Estructuras de línea media centradas. Cisternas basales y corticales libres. Se evidencian cambios leucoaraiosis periventriculares y subcorticales de predominio bilateral, compatibles con enfermedad crónica de pequeño vaso en grado moderado. No hay calcificaciones ni lesiones ocupantes de espacio visibles.

- TC perfusión cerebral:
Parámetros de perfusión homogéneos sin áreas de hipoperfusión o hiperemia focal. No se detectan alteraciones sugestivas de isquemia aguda.

- AngioTC arterial intracraneal:
Arterias carótidas internas, cerebrales anteriores, medias y posteriores simétricas y permeables sin estenosis ni oclusiones evidentes. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas. Arterias vertebrales y basilar sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): TC código ictus sin lesiones isquémicas o hemorrágicas agudas. Cambios crónicos en sustancia blanca compatibles con enfermedad de pequeño vaso. Vascularización intracraneal permeable y sin estenosis significativas. Estudio dentro de límites normales para la presentación clínica actual.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):