UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito y alteración del nivel de conciencia en paciente con antecedentes de hipertensión y estenosis carotídea.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intra y extracraneal para valoración de vascularización cerebral.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se observa hemorragia intra ni extraaxial. Pérdida leve de diferenciación córtico-subcortical en territorios periventriculares bilaterales, principalmente en zonas subcorticales frontoparietales. No se visualizan signos de infarto establecido en territorios arteriales principales. La línea media se encuentra centrada, sin desplazamientos. Sistema ventricular y cisternas basales de morfología y tamaño normales.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) prolongados en regiones frontoparietales bilaterales en zonas distales a la irrigación de las arterias cerebrales anteriores y medias, con disminución moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) preservado, compatible con hipoperfusión en zonas de watershed corticales y subcorticales. No se evidencian áreas compatibles con infarto establecido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Estenosis significativa (~70%) en el segmento cervical de la arteria carótida interna izquierda con irregularidad de la pared, sugestiva de ateromatosis. Sin otras estenosis relevantes en arterias vertebrales ni en troncos supraaórticos. Circulación intracraneal permeable en las arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores, sin oclusiones. Variante anatómica sin hallazgos patológicos adicionales.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con infarto de tipo watershed bilateral frontoparietal, asociado a estenosis significativa de la arteria carótida interna izquierda. No hay evidencia de infarto establecido en territorios mayoritarios. Perfusión conservada en volumen con prolongación del tiempo de tránsito, en relación con hipoperfusión regional.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Infarto cerebral de tipo watershed bilateral asociado a estenosis carotídea izquierda. Sin hemorragia ni infarto establecido.

EST_T_DES (Descripción):  
TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):