UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de ictus isquémico reciente, presenta deterioro neurológico agudo y empeoramiento del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgentemente realizado, incluyendo estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal con contraste intravenoso para valoración vascular y parenquimatosa.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hiperdensa heterogénea en territorio de la arteria cerebral media izquierda, de aproximadamente 3,5 x 2,8 cm, compatible con transformación hemorrágica tipo HI2, con extensas áreas de sangrado intraparenquimatoso y pequeños focos de extravasación. Se observa edema vasogénico circundante que produce efecto de masa moderado con ligera desviación de la línea media hacia la derecha (~4 mm). No se evidencian colecciones subaracnoideas ni hemorragias intraventriculares. Diferenciación cortico-subcortical alterada en la zona afectada.  

Sistema ventricular ligeramente comprimido a la izquierda. Cisternas basales parcialmente obliteradas.  

TC PERFUSIÓN:  
Área con prolongación significativa del tiempo de tránsito medio (MTT) y retraso en tiempo hasta el pico (TTP) en el territorio medio izquierdo, con caída marcada del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral de sangre (CBV) reducido, compatible con zona isquémica asociada a la transformación hemorrágica.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión subtotal del segmento M1 izquierdo de la arteria cerebral media con signo de trombo residual. No se observan otras estenosis significativas en los vasos intracraneales estudiados. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones angiográficas.  

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio de arteria cerebral media izquierda con sangrado intraparenquimatoso extenso, edema vasogénico moderado y efecto de masa leve con desviación de línea media. Perfusión cerebral con zona isquémica asociada. Oclusión parcial del segmento M1 izquierdo. Requiere manejo neuroquirúrgico y neurológico urgente.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripción): Seguimiento neuroquirúrgico y valoración neurológica urgente.  

ICON (Estudio): @JA@  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio de ACM izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):