UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con síntomas de vértigo intenso, diplopía y ataxia de inicio súbito, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal y extracraneal centrada en sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados): TC craneal basal evidencia ausencia de hemorragia intra o extraaxial. Parénquima cerebeloso e infratentorial sin áreas hipodensas definidas. Diferenciación córtico-subcortical preservada. No signos de edema citotóxico macroscópico en territorio vertebrobasilar. Sistema ventricular y estructuras de línea media normales. Cisternas basales libres.

TC perfusión muestra prolongación significativa de los tiempos de tránsito (Tmax y TTP) con disminución del flujo cerebral (CBF) en territorio vertebrobasilar, especialmente en porción distal del tronco basilar y ambos hemisferios cerebelosos superiores, sugiriendo área en penumbra isquémica sin infarto establecido. Volumen cerebral (CBV) relativamente conservado en dichas zonas.

Angio-TC arterial intracraneal revela oclusión completa del segmento proximal derecho de la arteria vertebral con colapso parcial del tronco basilar distal, asociado a estenosis severa (>90%) en la unión vertebrobasilar. Arterias cerebrales anteriores y medias con calibre y permeabilidad conservados. No se visualizan signos de trombo en arterias carotídeas extracraneales. No placas de ateroma calcificadas relevantes en troncos supraaórticos. Sistema venoso cerebral sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Ausencia de hemorragia en TC basal. Estudios de perfusión compatibles con área extensa en penumbra isquémica en territorio vertebrobasilar, sin infarto establecido. Oclusión proximal de arteria vertebral derecha y estenosis severa del tronco basilar distal. Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con potencial indicación de tratamiento endovascular urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurovascular inmediata para consideración de trombectomía mecánica y manejo en unidad de ictus.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):