UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita intensa, deterioro brusco del nivel de conciencia y antecedentes de hipertensión arterial.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal para detección de hemorragia aguda + estudio de perfusión cerebral + angiografía intracraneal y extracraneal mediante AngioTC.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia intraventricular primaria con presencia de sangre hiperdensa en los ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículo, sin hemorragia parenquimatosa adyacente. No se identifican fracturas craneales ni hemorragias extraaxiales. Sistema ventricular dilatado secundaria a posible hidrocefalia obstructiva. Línea media centrada sin evidencia de desplazamiento. No se observan signos de infarto cerebral agudo. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
No se observan alteraciones en los mapas de tiempo de tránsito (TTP), volumen cerebral de sangre (CBV) ni flujo cerebral de sangre (CBF) que sugieran isquemia cerebral focal.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Troncos supraaórticos permeables sin signos de ateromatosis significativa o estenosis. No se identifican aneurismas, malformaciones arteriovenosas ni dilataciones aneurismáticas. Principales arterias cerebrales intracraneales con flujo conservado y permeables.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular primaria extensa sin evidencia de hemorragia parenquimatosa, con dilatación ventricular indicativa de hidrocefalia obstructiva incipiente. No se identifican lesiones vasculares estructurales causales. Sin signos de isquemia cerebral aguda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración neurológica urgente y seguimiento mediante neuroimagen para monitorización de la evolución y valoración de posible colocación de drenaje ventricular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Hemorragia intraventricular primaria sin evidencia de hemorragia parenquimatosa subyacente ni lesiones vasculares aparentes.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):