UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de cefalea intensa y deterioro neurológico progresivo. Sospecha clínica de hemorragia cerebral con posible compromiso ventricular.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente realizada en condiciones basales y con administración de contraste para estudio de perfusión cerebral y angiografía arterial intracraneal (modelo Código Ictus).

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifica hemorragia intraventricular difusa con sangrado visible en los cuernos frontales y occipitales de los ventrículos laterales, así como en el tercer y cuarto ventrículo. La sangre provoca moderado aumento de la densidad intraventricular y signos tempranos de hidrocefalia obstructiva, evidenciada por leve dilatación de los ventrículos laterales y tercer ventrículo. No se observa hematoma parenquimatoso intraparenquimatoso significativo ni sangrado subaracnoideo extenso. La diferenciación cortico-subcortical se mantiene y no se aprecian masas ni lesiones ocupantes de espacio. Hay discreto edema periventricular. La línea media está centrada sin desviación apreciable. 

TC PERFUSIÓN: Perfusión cerebral dentro de límites normales, sin áreas definidas de hipoperfusión ni infarto agudo.

ANGIO-TC INTRACRANEAL: Arterias principales permeables sin evidencias de estenosis, malformaciones arteriovenosas ni aneurismas evidentes. No se identifican signos angiográficos compatibles con fuente vascular activa de sangrado. 

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular difusa con sangrado en ambos ventrículos laterales y en el tercer y cuarto ventrículo, condicionando signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. No se identifican hematomas parenquimatosos asociados ni lesiones ocupantes de espacio. Angio-TC sin hallazgos de malformaciones vasculares ni aneurismas. No hay evidencia de hipoperfusión o infarto cerebral en la TC de perfusión realizada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica urgente y valoración neuroquirúrgica para manejo de hidrocefalia y posible drenaje ventricular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):