UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 72 años con historia de fibrilación auricular no anticoagulada, que presenta inicio súbito de hemiparesia derecha y alteración del lenguaje.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de TC de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal evaluando circulación intracraneal y perfusión tisular.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: No se evidencian hemorragias ni signos de sangrado intracraneal. Se observan múltiples zonas de hipodensidad cortical y subcortical puntiformes e irregulares en diferentes territorios: frontal izquierdo, parietal derecho y temporal derecho, indicativas de infartos isquémicos en evolución. No hay efecto de masa ni desviación de la línea media. Sistema ventricular y cisternas en situación y morfología preservada.

TC perfusión cerebral: Mapas de tiempo de tránsito y tiempo hasta el pico muestran áreas de prolongación en territorios frontales y temporales derechos y frontal izquierdo con reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) compatibles con hipoperfusión isquémica activa. Se evidencia un importante mismatch en varias regiones, indicando penumbra isquémica en múltiples territorios territoriales, reforzando la característica multiterritorial de los daños.

Angio-TC arterial intracraneal: Oclusión parcial en segmento distal de la arteria cerebral media derecha (M2) y ausencia de visualización segmentaria en rama temporal izquierda distal. La arteria cerebral anterior izquierda presenta irregularidades en el vaso, sugestivas de embolismos múltiples. No se observan estenosis significativas en el resto de vasos intracraneales ni hallazgos de ateromatosis severa.

CONCL (Conclusiones): Infartos isquémicos agudos multiterritoriales con afectación cortical y subcortical en territorios frontales y temporales, en relación con embolización secundaria a fibrilación auricular. Discreta oclusión segmentaria en ramas distales de la ACM derecha y ramas temporales izquierdas. Presencia de penumbra isquémica con mismatch significativo en áreas afectadas. No signos de hemorragia ni complicaciones asociadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración urgente para posibles intervenciones terapéuticas endovasculares y ajuste de anticoagulación.

ICON (Estudio): @RADIO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral isquémico agudo multiterritorial con áreas de penumbra en varios territorios corticales y subcorticales, sin evidencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Evaluación completa de circulación vascular intracraneal con ausencia de estenosis mayores salvo oclusiones distales en ACM derecha y ramas temporales izquierdas.