UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito en hemicuerpo derecho. Sospecha de ictus hemorrágico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + angio-TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma intraparenquimatoso de aproximadamente 3,8 x 3,2 x 3,5 cm (volumen estimado 22 ml) localizado en el núcleo caudado izquierdo. Se acompaña de edema perilesional moderado que genera efecto de masa con desviación de la línea media hacia la derecha de 6 mm. Ventrículo lateral izquierdo colapsado, con dilatación compensatoria del ventrículo lateral contralateral. No se identifican signos de sangrado subaracnoideo ni hemorragia intraventricular franca, aunque hay discreta hiperdensidad sugestiva de posible sangrado inicial en el asta frontal izquierda.  
Sustancia blanca periventricular con cambios crónicos sugestivos de microangiopatía de pequeño vaso.  
Diferenciación cortico-subcortical conservada fuera de la lesión.  
Sistema ventricular en conjunto con discreta compresión por el efecto masa, sin hidrocefalia obstructiva evidente.  
TC PERFUSIÓN:  
Área adyacente al hematoma con perfusión disminuida compatible con edema vasogénico sin clara alteración del volumen cerebral.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias carótidas internas y principales ramas intracraneales permeables. No se evidencian estenosis significativas ni signos de trombosis.  
Ateromatosis leve en bifurcaciones carotídeas sin repercusión hemodinámica.  
Sistema vertebrobasilar sin lesiones significativas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso agudo en núcleo caudado izquierdo con edema perilesional y efecto masa con desviación de línea media. No se evidencian signos claros de hemorragia intraventricular ni subaracnoidea franca. Vasos principales permeables sin estenosis significativa. Cambios crónicos de microangiopatía asociados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): Seguimiento neurológico y valoración para posible intervención neuroquirúrgica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral agudo en núcleo caudado izquierdo con efecto masa. No complicaciones hemorrágicas ventriculares o subaracnoideas evidentes.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):