UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de vértigo, diplopía y dificultad para la marcha. Sospecha clínica de compromiso vascular en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal, con énfasis en circulación posterior.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: No se observan hemorragias intra ni extraaxiales. Parénquima cerebral con diferenciación córtico-subcortical conservada. No se identifican signos de infarto establecido en territorio supratentorial. En fosa posterior sin lesiones hipodensas definidas ni edema. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales, línea media centrada, cisternas basales libres.

TC perfusión: Se evidencia aumento significativo del tiempo de tránsito medio (MTT) y retraso en Tmax en territorio vertebrobasilar, especialmente en el tronco cerebral y hemisferio cerebeloso derecho, con disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas áreas, compatible con área de penumbra isquémica. No se observan zonas de CBV caída franca que sugieran infarto establecido.

AngioTC arterial intra y extracraneal: Oclusión aguda completa de la arteria basilar en su segmento proximal. Las arterias vertebrales muestran irregularidades compatibles con ateromatosis avanzada, predominante en la vertebral izquierda con estenosis significativa en segmento V2. La vertebral derecha presenta calibre conservado pero con flujo disminuido. Arterias cerebelosas superiores no se opacifican adecuadamente debido a la oclusión basilar. Troncos supraórticos sin estenosis relevantes, arco aórtico sin placas significativas.

CONCL (Conclusiones):  
- TC basal sin signos claros de infarto establecido en territorio vertebrobasilar.  
- TC perfusión revela alteraciones hemodinámicas compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con área de penumbra isquémica en tronco cerebral y hemisferio cerebeloso derecho.  
- AngioTC confirma oclusión aguda de arteria basilar proximal, con estenosis relevante de arteria vertebral izquierda y flujo disminuido por vertebral derecha, hallazgos compatibles con etiología aterotrombótica.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):