UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios de deterioro cognitivo progresivo, consulta por cuadro de debilidad unilateral leve y trastornos del equilibrio.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal y extracraneal con contraste iv. Estudio realizado en régimen urgente.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifican múltiples lesiones puntiformes e hipodensas en la sustancia blanca profunda, núcleos lenticulares, cápsulas internas y región periventricular, de morfología lacunar, en probable relación con infartos lacunares crónicos. No se observan áreas de hipodensidad reciente ni signos de edema vasogénico o citotóxico agudo. ASPECTS 10. Preservación del volumen cerebral con discreto ensanchamiento de surcos corticales compatible con cambios atróficos leves. Sistema ventricular simétrico y normoposicionado. No signos de hemorragia intracraneal. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
No se detectan áreas con alteraciones significativas en mapas de flujo cerebral (CBF), volumen cerebral (CBV) ni en tiempos de tránsito (MTT, Tmax), descartándose hipoperfusión aguda.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Sistema arterial intracraneal y extracraneal sin estenosis ni oclusiones de significación hemodinámica. Presencia de ateromatosis calcificada leve en bifurcaciones carotídeas sin compromiso luminal. No se evidencian malformaciones vasculares ni trombosis.

CONCL (Conclusiones): 
Se observan múltiples infartos lacunares crónicos en territorios profundos compatibles con enfermedad microangiopática crónica. No hay evidencia de infarto isquémico agudo ni hemorragia intracraneal. El estudio de perfusión y angio-TC no muestra alteraciones hemodinámicas relevantes ni estenosis significativas en las arterias intracraneales o extracraneales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

DKTXT (Descripció): Evaluación completa de perfusión cerebral y estudio vascular intra y extracraneal mediante angio-TC.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares crónicos múltiples en territorio profundo; ausencia de isquemia aguda o hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Evaluación vascular completa sin estenosis de significación ni trombosis intracraneal ni extracraneal.