UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con síntomas neurológicos súbitos y déficit motor bilateral, sospecha de isquemia aguda multiterritorial.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal y de troncos supraaórticos, estudio urgente bajo protocolo código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican signos de hemorragia intracraneal aguda ni lesiones ocupantes de espacio. Se observan múltiples áreas hipodensas corticosubcorticales y lacunares bilaterales en territorios distribuidos en lóbulos frontales, parietales y occipitales, compatibles con lesiones isquémicas agudas multifocales. Diferenciación cortico-subcortical algo disminuida en áreas mencionadas, con índice pcASPECTS estimado en 7 debido a afectación múltiple.

Sistema ventricular con morfología y tamaño conservados, línea media centrada. Cisternas basales no colapsadas.

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas de tiempo (TTP y Tmax) muestran retrasos bilaterales en territorios fronto-parietales derechos e izquierdos, así como en el territorio de la arteria cerebral posterior izquierda. Se observa reducción significativa del índice de flujo cerebral (CBF) en dichas áreas con disminución del volumen cerebral (CBV) en focos selectos, compatible con isquemia infractada. Existen zonas adyacentes con preservación relativa de volumen y disminución moderada del flujo, compatible con área en riesgo o penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia oclusión segmentaria en la arteria cerebral media derecha (M2), oclusión de segmento P2 de ACP izquierda y estenosis severa en la arteria cerebral anterior derecha (A2). Ateromatosis calcificada difusa en troncos supraaórticos sin otras estenosis significativas. Arterias vertebrales y basilar permeables, sin evidencias de trombosis o estenosis relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
TC craneal basal muestra múltiples lesiones isquémicas agudas bilaterales en diferentes territorios vasculares cerebrales, compatibles con isquemia aguda multiterritorial. Perfusión cerebral evidencia áreas de isquemia establecida y zonas de penumbra en territorios frontales, parietales y occipitales. AngioTC documenta oclusiones y estenosis en varias ramas cerebrales mayores, apoyando el diagnóstico de isquemia multifocal de probable origen embólico o hemodinámico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):