UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente mujer de 76 años, con antecedentes de hipertensión arterial y deterioro cognitivo progresivo. Consulta por cefalea súbita y episodio de hemiparesia derecha. Se solicita estudio para valoración de posible hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL:
Se evidencian múltiples focos puntiformes y nodulares de hiperdensidad en la sustancia blanca subcortical y cortical bilateral, especialmente en lóbulos occipitales y parietales posteriores, compatible con microhemorragias por angiopatía amiloide. Se observa además una hemorragia lobar cortical en región occipital derecha de aproximadamente 12 x 10 mm, con leve edema perilesional asociado y discreta masa de efecto local sin desplazamiento significativo de la línea media. No se identifican hematomas intraventriculares ni hemorragias subaracnoideas. El sistema ventricular presenta morfología y tamaño conservados. No se identifican signos de infarto agudo en la exploración basal.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito medio (TTP), volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) sin alteraciones focales de perfusión relacionadas con la zona hemorrágica. No se objetivan signos de isquemia aguda.

ANGIO-TC:
Las principales arterias intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) se encuentran permeables, sin evidencia de estenosis ni anomalías aneurismáticas. Se observa calcificación leve en arterias de pequeño calibre corticales compatibles con angiopatía crónica. No se aprecian malformaciones vasculares ni signos de vasculitis.

CONCL (Conclusiones): TC craneal compatible con angiopatía amiloide cerebral con presencia de hemorragia lobar cortical occipital derecha. Microhemorragias corticales y subcorticales bilaterales sugestivas de vasculopatía amiloide. TC perfusión y AngioTC sin evidencia de isquemia o compromiso arterial significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento neurológico estrecho y valoración por neurología para manejo del riesgo hemorrágico y control de factores de riesgo. Considerar resonancia magnética cerebral para mejor caracterización de microhemorragias y valoración de depósitos amiloides.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):