UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): traumatismo craneoencefálico con alteración del nivel de consciencia

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal según protocolo código ictus

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifica una colección hiperdensa en región del hemisferio cerebeloso derecho compatible con hematoma intraparenquimatoso, con un tamaño aproximado de 3.2 x 2.8 x 2.5 cm. Existe edema circundante moderado y compresión del cuarto ventrículo con desviación de la línea media hacia la izquierda. Se observa dilatación ventricular supratentorial con signos de hidrocefalia obstructiva secundaria a la compresión del sistema ventricular infratentorial.

No se evidencian otras hemorragias intra o extraaxiales ni fracturas óseas visibles. La diferenciación córtico-subcortical del cerebro supratentorial está conservada. No se identifican signos de infarto en los territorios arteriales evaluados.

TC PERFUSIÓN: En mapas de perfusión cerebral, el parénquima supratentorial mantiene perfusión adecuada sin áreas de hipoperfusión o penumbra isquémica. La región del cerebelo derecho muestra alteraciones de los mapas de flujo cerebral debido a la presencia del hematoma y edema adyacente sin repercusión significativa en la perfusión global de la fosa posterior.

ANGIO-TC INTRA-EXTRACRANEAL: Arco aórtico y troncos supraórticos sin alteraciones significativas. Vasculatura intracraneal sin estenosis ni oclusiones visibles. Trayectos de las arterias cerebelosas y ramas vertebrobasilares permeables.

CONCL (Conclusiones): Hematoma cerebeloso derecho con afectación significativa del cuarto ventrículo y desarrollo de hidrocefalia obstructiva secundaria. No se observan otras lesiones hemorrágicas ni signos de isquemia aguda. Requiere seguimiento y valoración neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda control imagenológico precoz para valoración de evolución del hematoma y estado de la hidrocefalia.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso cerebeloso derecho con compresión ventricular y signos de hidrocefalia obstructiva.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):