UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 67 años con cuadro de inicio brusco de hemiplejia izquierda y afasia, tiempo de evolución aproximado de 3 horas. Se solicita estudio para valoración de posible isquemia cerebral aguda.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC Basal, TC Perfusión cerebral y AngioTC extra e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se aprecian signos de hemorragia intracraneal ni hematomas extraaxiales. Se observa diferenciación cortico-subcortical conservada con ASPECTS 9, evidenciando leve hipodensidad en región opercular derecha. No signos de edema cerebral significativo. Sistema ventricular y estructuras de línea media en posición normal.  
TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran aumento en tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio cortical derecho frontoparietal limitado, con descenso del flujo cerebral (CBF) en área concordante. Volumen cerebral (CBV) preservado, lo que sugiere área de penumbra isquémica con ligera zona core subcortical, mismatch significativo.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión visualizada en la rama M2 inferior derecha de la arteria cerebral media. Las demás arterias principales muestran permeabilidad preservada. Se identifican placas ateromatosas sin estenosis significativa en segmentos proximales de ambas carótidas internas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. No aneurismas ni malformaciones vasculares evidentes.

CONCL (Conclusiones):  
Ausencia de hemorragia intracraneal.  
Signos de isquemia aguda en territorio distal de la arteria cerebral media derecha (segmento M2 inferior), con ASPECTS 9.  
Área de penumbra isquémica con zona de core pequeña en región subcortical correspondiente.  
Oclusión confirmada en rama M2 derecha, sin estenosis significativa en vasculatura proximal.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración para terapia endovascular urgente recomendados.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda en territorio de arteria cerebral media distal (M2 inferior derecha) con área de penumbra visible en perfusión cerebral y oclusión confirmada en AngioTC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión segmentaria en rama M2 inferior derecha de ACM; permeabilidad conservada en resto de troncos supraórticos y vasculatura intracraneal.