UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico focal súbito, sospecha de accidente isquémico cerebral en territorio de arteria cerebral media distal.

OBSR (Protocolo): Realizado TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral dinámica y angiografía TC de arterias intra y extracraneales, protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se identifican hemorragias intraparenquimatosas, subaracnoideas ni extraaxiales. El parénquima cerebral muestra una leve hipodensidad cortical en región opercular y frontoparietal derecha, con preservación general de la diferenciación córtico-subcortical. ASPECTS 9 para territorio de ACM derecha, con afectación sutil y limitada a zona distal (segmentos M2/M3).

Sistema ventricular de tamaño y morfología normales, línea media centrada. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo muestran retraso moderado en llegada de contraste en territorio distal derecho de ACM, con caída del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), sin evidencia de pérdida de volumen cerebral (CBV preservado). El defecto de perfusión corresponde a territorio cortical M2/M3 sin afectación ganglionar ni subcortical profunda, con mismatch significativo compatible con tejido potencialmente viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
El arco aórtico y troncos supraaórticos presentan arterioesclerosis leve sin estenosis significativa. Las carótidas internas cervicales permeables sin placas complicadas.

A nivel intracraneal, se identifica oclusión casi completa segmentaria en ramo distal M2 derecho de la arteria cerebral media, con ausencia de flujo distal a dicho segmento. Resto de las arterias principales intracraneales (ACA, ACP) y la arteria cerebral media proximal (M1) derecha se visualizan permeables. No se evidencian otras estenosis ni irregularidades vasculares significativas.

CONCL (Conclusiones): - Sin evidencia de hemorragia intracraneal.
- Isquemia aguda en territorio distal derecho de arteria cerebral media (segmentos M2/M3) con ASPECTS 9 y área isquémica limitada.
- Perfusión cerebral con retraso y caída del flujo, pero con volumen conservado, sugiriendo área de penumbra funcionalmente viable.
- Oclusión trombótica en arteria cerebral media distal (M2) derecha confirmada en angiografía TC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):