UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 55 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia. Sospecha de evento vascular cerebral isquémico agudo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal. Estudio urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto cerebral agudo. No hay signos de hemorragia intracraneal ni edema cerebral significativo. Se mantiene la línea media centrada. Sistema ventricular sin desplazamientos.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran disminución significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en el territorio afectado de la arteria cerebral media izquierda, con aumento del tiempo hasta el máximo (Tmax) y tiempo de tránsito (MTT), indicativos de área de penumbra isquémica.  

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Se evidencia irregularidad e imagen de doble luz en segmento cervical y petroso de la arteria carótida interna izquierda, hallazgos compatibles con disección arterial. Se observa estenosis focal con disminución del calibre arterial. Las demás arterias intracraneales muestran permeabilidad, aunque se confirma disminución del flujo en la arteria cerebral media izquierda.  

No se identifican aneurismas ni trombosis venosas. El arco aórtico y troncos supraórticos no presentan lesiones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con área de penumbra isquémica evidenciada en TC perfusión. Signos radiológicos de disección de la arteria carótida interna izquierda en segmento cervical y petroso, condicionando estenosis focal. Se recomienda valoración neurovascular urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Evaluación neurovascular urgente para posible intervención endovascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección de arteria carótida interna izquierda con infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):