UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia desde hace 3 horas. Sospecha de evento isquémico agudo en territorio cerebral izquierdo.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Parénquima cerebral con diferenciación sustancia gris-blanca preservada. No se visualizan signos claros de infarto establecido. Línea media centrada, sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.  
TC perfusión: Se evidencia área con aumento de los tiempos de tránsito medio (TTM y Tmax) en territorio de la arteria cerebral media (ACM) izquierda, asociado a reducción significativa del volumen y flujo sanguíneo cerebral (CBV y CBF). Patrón compatible con penumbra isquémica en región frontoparietal izquierda, sin área consolidada de infarto (no hay reducción marcada del CBV).  
AngioTC intra y extracraneal: Ausencia de opacificación en la arteria cerebral media izquierda proximal (M1), compatible con oclusión trombótica aguda. Arterias carótidas internas, arteria cerebral anterior y arterias vertebrales permeables sin estenosis significativas. No se observan signos de estenosis ni placas de ateroma relevantes. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
- TC basal sin evidencia de hemorragia ni infarto establecido.  
- TC perfusión confirma área de isquemia aguda en territorio de la ACM izquierda con área de penumbra significativa.  
- AngioTC demuestra oclusión proximal de la ACM izquierda (segmento M1).  
- Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral media izquierda. Se recomienda valoración urgente para posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Angiografía cerebral y monitoreo clínico urgente.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral media izquierda. Oclusión proximal de ACM izquierda detectada en AngioTC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión trombótica de segmento M1 de ACM izquierda, con perfusión alterada correspondiente a penumbra isquémica.