UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con traumatismo craneal reciente y deterioro del nivel de conciencia

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste con cortes axiales y reconstrucciones multiplanares; TC perfusión cerebral; angio-TC arterial intracraneal

RESL (Resultados): Se observa colección hiperdensa, semilunar, localizada en el espacio subdural hemisférico derecho, que se extiende desde la convexidad parietal hasta el área frontoparietal, con un grosor máximo aproximado de 12 mm. Esta colección determina un marcado efecto masa con leve desviación contralateral de la línea media, estimada en 6 mm. Se evidencia compresión del surco cortical adyacente y aplanamiento parcial del ventrículo lateral derecho. No se identifican focos de sangrado intraparenquimatoso ni hemorragias epidurales. La diferenciación cortico-subcortical está preservada fuera del área de efecto masa. No se identifican signos de infarto agudo en la perfusión cerebral; parámetros de tiempo de tránsito y flujo cerebral dentro de rangos normales. Angio-TC muestra permeabilidad de las principales arterias intracraneales sin estenosis ni oclusiones significativas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma subdural agudo hemisférico derecho con efecto masa moderado y desplazamiento de la línea media. No evidencia de hemorragias intraparenquimatosas ni isquemia cerebral aguda. Principales arterias intracraneales permeables sin signos de compromiso vascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de seguimiento neuroquirúrgico urgente y monitorización clínica estrecha.

ICON (Estudio): @RAD@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo; compromiso de línea media; ausencia de hemorragia intraparenquimatosa; sin evidencias de isquemia aguda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sin hallazgos relevantes en estudio vascular.