UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor y sensorial en hemicuerpo derecho de instauración súbita, sospecha clínica de ictus en territorio de arteria cerebral anterior izquierda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): En las imágenes basales se observa leve hipodensidad en la corteza frontal parasagital izquierda y en la porción anterior del cuerpo calloso, compatible con edema citotóxico inicial. No se aprecia hemorragia intra ni extraaxial. La diferenciación corticoesubcortical está parcialmente borrada en dicha región. No hay desplazamiento de estructuras de línea media ni signos de efecto de masa. El sistema ventricular presenta morfología y tamaño normales. 

En el estudio de perfusión, se identifica un área focal de descenso en el flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo máximo de llegada (TMax) en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, especialmente en la región parasagital frontal y medial. El volumen cerebral (CBV) se muestra conservado, sugerente de penumbra isquémica.

La angiografía por TC revela oclusión parcial del segmento A2 de la arteria cerebral anterior izquierda, con vaso distal no opacificado. No se evidencian otras estenosis ni alteraciones relevantes en los vasos principales intracraneales ni en los troncos supraórticos visualizados.

CONCL (Conclusiones): Signos tempranos de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con zona de penumbra identificada en estudio de perfusión. Oclusión parcial en segmento A2 de ACA izquierda. No complicaciones hemorrágicas asociadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por neurología para tratamiento reperfusor y seguimiento clínico-imagenológico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Afectación vascular compatible con oclusión parcial del segmento A2 de la arteria cerebral anterior izquierda.