UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 72 años con antecedentes de fibrilación auricular e hipertensión arterial, acude por debut súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de ictus isquémico agudo multiterritorial.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, TC perfusión cerebral con contraste iodado y angioTC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
Se identifican múltiples áreas hipodensas mal definidas en territorios corticales y subcorticales de ambas hemisferios, predominantemente en territorios de la arteria cerebral media izquierda y derecha, así como en territorios vertebrobasilares, compatibles con lesiones isquémicas de evolución aguda o subaguda temprana. No se observa hemorragia intracraneal ni edema cerebral significativo. Las estructuras de la línea media se encuentran centradas. El sistema ventricular presenta morfología normal.

TC PERFUSIÓN:
Se evidencia disminución del flujo cerebral (CBF) en varias áreas distribuidas en territorios frontoparietales bilaterales y cerebelo izquierdo, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), asociado a disminución del volumen cerebral sanguíneo (CBV) en áreas más limitadas, sugiriendo penumbra isquémica en dichas zonas y núcleo infartado en las regiones con CBV disminuido.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Se identifican oclusiones múltiples:
- Oclusión proximal de la arteria cerebral media izquierda (M1).
- Estenosis severa segmentaria en la arteria cerebral media derecha (M2).
- Oclusión distal en la arteria cerebelosa inferior posterior izquierda.
No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares. Se aprecian signos de ateromatosis leve a moderada en las arterias carótidas internas.

CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con isquemia aguda multiterritorial con afectación bilateral de territorios arteriales cerebrales medios y vertebrobasilares. Se evidencian lesiones isquémicas en diferentes estadios infiltrando zonas corticales y subcorticales, con áreas de penumbra en perfusión cerebral y oclusiones múltiples en arterias intracraneales. No se identifican hemorragias asociadas ni complicaciones inmediatas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y valoración para tratamiento endovascular y trombólisis, según criterio clínico.

ICON (Estudio): @RA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): I68.8 - Isquemia cerebral múltiple y síntomas residuales después de infarto cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Código Ictus urgente evaluado.