UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de parada cardiorrespiratoria recuperada, presenta deterioro neurológico progresivo y sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal para evaluación de vascularización cerebral y posibles alteraciones isquémicas.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencian áreas de disminución de la diferenciación cortico-subcortical difusa, con leve pérdida de la visualización del surco cortical y atenuación difusa del parénquima cerebral, predominante en regiones supratentoriales y núcleo lenticular bilateralmente, hallazgos compatibles con edema citotóxico global. No se observa hemorragia intra ni extraaxial. Las estructuras de la línea media permanecen centradas, sin desplazamientos ni masas expansivas. Sistema ventricular de tamaño conservado, con signos iniciales de compromiso del sistema ventricular por edema cerebral.  

TC PERFUSIÓN:  
Se objetivan prolongación generalizada de los mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo hasta el pico (TTP), con reducción marcada del volumen de sangre cerebral (CBV) y del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en ambos hemisferios, sin patrón focal de discordancia, sugiriendo compromiso global de perfusión cerebral.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico de calibre normal sin estenosis ni placas significativas. Troncales supraórticos permeables sin estenosis relevantes. Principales arterias intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables, sin evidencia de oclusiones segmentarias. No se identifican signos de vasoespasmo ni malformaciones vasculares.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global secundaria a paro cardiorrespiratorio. Edema cerebral difuso con compromiso de la diferenciación cortico-subcortical y alteraciones globales de la perfusión cerebral. No se identifican hemorragias ni oclusiones arteriales focales en el estudio angiográfico. Se recomienda seguimiento clínico-neurológico estrecho y valoración en unidad de cuidados neurocríticos.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):