UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico reciente con pérdida de conciencia y cefalea intensa

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal en contexto de trauma

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifica colección hiperaguda, en forma de semiluna, de densidad elevada (hiperdensa) subdural, localizada en región fronto-parietal izquierda, con un espesor máximo de aproximadamente 8 mm, compatible con hematoma subdural agudo. Se desplazan estructuras de línea media hacia la derecha en cerca de 6 mm, con ligera compresión del ventrículo lateral izquierdo. No se observan fracturas óseas evidentes. Parénquima cerebral sin signos de contusión visible ni hemorragias intraparenquimatosas.

TC PERFUSIÓN: Mapa de perfusión cerebral sin alteraciones significativas en valores de CBF, CBV o TTP en hemisferios cerebrales, sin evidencia de áreas en penumbra o isquemia cortical.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arterias principales intracraneales permeables sin signos de estenosis ni oclusión. No se evidencian signos de disección arterial. Ateromatosis leve no obstructiva en bifurcaciones carotídeas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma subdural agudo fronto-parietal izquierdo con efecto de masa moderado y desplazamiento de línea media. Ausencia de hemorragia intraparenquimatosa ni signos de isquemia cerebral. Sin evidencia de compromiso vascular arterial intracraneal agudo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de seguimiento neurológico urgente y control imagenológico según evolución clínica. 

ICON (Estudio): Imagen axial y coronal con ventana ósea y cerebro, mapas de perfusión cerebral y reconstrucción angiográfica 3D arterial intracraneal.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo fronto-parietal izquierdo con efecto de masa y desplazamiento de línea media. No signos de hemorragia intraparenquimatosa ni alteración vascular arterial intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe emitido por Dr. Radiología Especialista en Neurorradiología.