UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con deterioro súbito del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia cerebral

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal para evaluación hemorrágica y vascular

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia intraventricular primaria, con hiperdensidad en el sistema ventricular lateral izquierdo y extensión al tercer ventrículo sin compromiso significativo del cuarto ventrículo. No se observan hematomas parenquimatosos adyacentes ni hemorragia subaracnoidea asociada. No hay signos de desplazamiento de las estructuras de línea media. El sistema ventricular está dilatado de forma moderada, compatible con hidrocefalia obstructiva incipiente secundaria a la hemorragia intraventricular. No se identifican signos de infarto cerebral en el parénquima circundante.  

TC PERFUSIÓN:  
Flujo cerebral, volumen sanguíneo cerebral y tiempo de tránsito parecen preservados en las áreas corticales y subcorticales evaluadas, sin evidencia de áreas isquémicas o perfusión alterada. No se identifica mismatch significativo.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraaórticos sin lesiones significativas ni placas ateromatosas calcificadas.  
Los troncos carotídeos internos y vertebrales son permeables sin signos de estenosis.  
Las principales arterias cerebrales, incluyendo ACAs, ACMs y ACPs, se muestran permeables y sin interrupciones en el flujo.  
No hay evidencia de malformaciones arteriovenosas ni aneurismas detectables.  

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular primaria localizada en ventrículos laterales y tercer ventrículo, sin extensión parenquimatosa ni subaracnoidea. Signos iniciales de hidrocefalia obstructiva secundaria. Sin evidencia de alteraciones perfusionales ni lesiones vasculares arteriales intracraneales significativas en el estudio angio-TC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):