UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media derecha, valoración de posible transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente sin contraste, seguida de perfusión cerebral con medio de contraste y angiografía TC de vasos intra y extracraneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se observa área hiperdensa heterogénea en territorio de la arteria cerebral media derecha, compatible con transformación hemorrágica grado HI2, que afecta predominantemente la región fronto-parietal, con extensión a la sustancia blanca subyacente. La lesión mide aproximadamente 45 x 38 x 33 mm (AP x TR x CC). Hay edema perilesional moderado que condiciona leve efecto de masa, con desplazamiento de la línea media hacia la izquierda en aproximadamente 4 mm.
No se hallan signos de hemorragia subaracnoidea ni hemorragias extraaxiales.
Sistemáticamente se identifican signos de isquemia reciente en dicha región con pérdida de diferenciación cortico-subcortical y moderada hipodensidad.
No se observan fracturas óseas ni colecciones extraaxiales.
Sistemas ventriculares levemente comprimidos en el hemisferio derecho, sin signos de hidrocefalia.
TC PERFUSIÓN:
Se constata disminución importante del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el área afectada, con prolongación de los tiempos de tránsito (TTP) compatibles con infarto establecido y áreas de penumbra cortical limitada.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión parcial segmentaria de la arteria cerebral media derecha proximal (M1) con flujo distal limitado. No se evidencia recanalización completa. Las demás arterias cerebrales principales (ACAs, ACPs) son permeables sin estenosis significativa.
Sistema vertebrobasilar permeable. No se aprecian malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Presencia de transformación hemorrágica grado HI2 en territorio de la arteria cerebral media derecha, con hematoma intraparenquimatoso heterogéneo y edema asociado, que produce efecto de masa leve y desplazamiento de línea media. Perfusión compatible con infarto establecido con área limitada de penumbra. Oclusión parcial de segmento M1 de ACM derecha sin recanalización. Requiere manejo multidisciplinar urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración neurológica urgente. Evaluar medidas neuroprotectivas y posible intervención.

ICON (Estudio): @TCCRANEAL@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica intraparenquimatosa grado HI2 en infarto cerebral derecho.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):