UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios previos de déficit neurológico transitorio, valoración para posible infarto lacunar crónico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos + estudio de perfusión cerebral + AngioTC de arterias intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples lesiones puntiformes y pequeñas áreas hipodensas en núcleos profundos de la sustancia blanca periventricular y ganglios basales bilaterales, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se observan signos de hemorragia ni edema agudo. La diferenciación córtico-subcortical se encuentra conservada.  
Sistema ventricular de tamaño y morfología dentro de límites normales, con línea media centrada. Se evidencian cambios inespecíficos bihemisféricos en la sustancia blanca periventricular, compatibles con enfermedad crónica de pequeño vaso. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
No se detectan áreas con alteración significativa del flujo cerebral, volumen sanguíneo cerebral ni tiempo de tránsito promedio, sin evidencia de áreas de isquemia o penumbra.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Los principales vasos intracraneales (ACM, ACA, ACP y sistema vertebrobasilar) se visualizan permeables, sin estenosis ni oclusiones. No se aprecian signos de arterioesclerosis severa ni placas que condicionen estenosis importante. Troncos supraórticos sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales en núcleos profundos y sustancia blanca periventricular, en relación con enfermedad crónica de pequeño vaso. No se evidencian signos de isquemia aguda ni alteraciones hemodinámicas en estudio de perfusión cerebral. Vasos intracraneales sin estenosis significativas ni oclusiones.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y control con RM cerebral para valoración más detallada de enfermedad microvascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares crónicos múltiples compatibles con enfermedad microangiopática.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):