UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro neurológico súbito y antecedente de hipertensión arterial. Sospecha clínica de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos para evaluación de estructuras ventriculares y estudio angiográfico arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
En el estudio basal se observa hiperdensidad heterogénea dentro de los ventrículos laterales, predominando en el ventrículo lateral izquierdo, extendiéndose hacia el tercer y cuarto ventrículo, compatible con hemorragia intraventricular aguda. Se identifica dilatación ventricular global con signos incipientes de hipertensión intracraneal. No se evidencian hematomas parenquimatosos hemorrágicos significativos ni hemorragia subaracnoidea franca.  
El parénquima cerebral adyacente presenta áreas de hipodensidad leve circundante, sugestivas de edema vasogénico.  
El estudio perfusión muestra áreas de perfusión disminuida en el territorio de la arteria cerebral media izquierda, sin evidenciar déficit tisular irreversibles.  
La angiografía TC muestra ausencia de evidencia de malformaciones vasculares ni aneurismas intracraneales. Las arterias cerebrales principales son permeables sin signos de estenosis ni trombosis.  
El sistema ventricular se encuentra dilatado por hidrocefalia secundaria a obstrucción por el material hemático.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular extensa multiventricular con predominio en ventrículos laterales izquierdo, tercer y cuarto ventrículo, con hidrocefalia obstructiva secundaria.  
No se identifican lesiones hemorrágicas parenquimatosas ni malformaciones vasculares visibles en el estudio angiográfico.  
Patrón hemodinámico sin déficit de perfusión cerebral irreversible significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neuroquirúrgico para manejo de hidrocefalia e intervención según evolución clínica.

ICON (Estudio): — 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular secundaria con hidrocefalia obstructiva. Ausencia de angiopatía visible.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): —