UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de cefalea intensa súbita y déficit motor hemilateral derecho.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hematoma lobar frontal izquierdo de aspecto hiperintenso, aproximadamente 25 x 18 mm, con leve efecto masa sobre la corona radiada y contigua al sistema ventricular lateral, con desplazamiento leve de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 3 mm. No se observan signos de hemorragia intraventricular ni extensión subaracnoidea. La diferenciación cortico-subcortical en áreas adyacentes está preservada. Sistema ventricular de tamaño y morfología ligeramente comprimido en el ventrículo lateral izquierdo por efecto del hematoma. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Disminución focal del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en la región frontal izquierda adyacente al hematoma, sin áreas amplias de hipoperfusión distal ni compromiso difuso de la perfusión cerebral.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias cerebrales principales permeables sin evidencias de oclusión ni estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar y circulación anterior sin alteraciones. No se identifican malformaciones vasculares, aneurismas ni signos de vasculitis.

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar frontal izquierdo de aproximadamente 2.5 cm con leve efecto masa y desplazamiento leve de la línea media. No se evidencia extensión ventricular ni hemorragia subaracnoidea. Perfusión cerebral adyacente alterada de forma focal sin compromiso generalizado. Angio-TC sin alteraciones vasculares detectables.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado para monitorización del hematoma y posible evolución edematosa.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral lobar frontal izquierdo sin extensión ventricular ni hemorragia subaracnoidea. Perfusión cerebral focalmente alterada. Angio-TC sin evidencia de alteraciones vasculares.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):