UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral con sospecha clínica de isquemia en territorio de la arteria cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): Protocolo código ictus: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral dinámica y angiografía por TC de arterias extra e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian signos de hemorragia intra ni extraaxial.  
Se observa hipodensidad incipiente en la región cortical y subcortical del territorio vascular de la arteria cerebral anterior izquierda, especialmente en el segmento medial del lóbulo frontal y parietal, compatible con edema citotóxico incipiente. Diferenciación córtico-subcortical ligeramente atenuada en dicha área. ASPECTS 8.  
Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito prolongados (TTP) en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del volumen sanguíneo cerebral (CBV) conservado, evidenciando área de penumbra isquémica con mismatch significativo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión proximal en segmento A2 de la arteria cerebral anterior izquierda.  
El resto de las principales arterias cerebrales intracraneales y extracraneales, incluyendo arterias carótidas internas y sistema vertebrobasilar, permeables sin estenosis de relevancia.  
No se observan evidencias de placas ateromatosas significativas ni signos de disección vascular.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con evidencia de área penumbra significativa y oclusión proximal en segmento A2. No se identifican hemorragias ni otras lesiones intracraneales agudas. Recomendable valoración urgente para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):   

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Signos de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con oclusión proximal en segmento A2 y área de penumbra relevante.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):