UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con sospecha clínica de encefalopatía hipóxico-isquémica tras paro cardiorrespiratorio reanimado.

OBSR (Protocolo): TC de cráneo basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intra y extracraneales para valoración vascular y perfusional en contexto de daño cerebral postanóxico.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se observan signos difusos de edema cerebral global con pérdida de la diferenciación córtico-subcortical, moderada hipodensidad en los núcleos profundos bilaterales y atenuación de la sustancia gris cortical. No se identifican colecciones hemorrágicas ni lesiones focales ocupantes de espacio. La línea media está ligeramente desplazada hacia la derecha (aproximadamente 3 mm), con ligero colapso de los surcos corticales y obliteración parcial de las cisternas basales, sugestivo de hipertensión intracraneal.

TC PERFUSIÓN: Mapa de perfusión cerebral muestra disminución difusa del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV), con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) en ambos hemisferios, más pronunciado a nivel de regiones parieto-occipitales. Estos hallazgos son concordantes con hipoperfusión global.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arterias cervicales y cerebrales principales permeables, sin evidencias de estenosis ni trombosis. No se observan signos de vasoespasmo ni malformaciones vasculares. Ateromatosis leve sin impacto hemodinámico.

CONCL (Conclusiones): Imágenes compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global con edema cerebral difuso y pérdida de diferenciación córtico-subcortical. Estudios de perfusión indican hipoperfusión cerebral generalizada. Arterias intracraneales y extracraneales permeables sin estenosis significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica recomendada. Correlación clínica y EEG para valoración pronóstica.

ICON (Estudio): TC CODIGO ICTUS

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Encefalopatía hipóxico-isquémica con edema cerebral difuso y alteración perfusional global. No evidencias de hemorragia ni trombosis vascular.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): N/A