UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa progresiva, vómitos y focalidad neurológica derecha. Sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con adquisición de TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial e incisural venosa para valoración de circulación venosa cerebral.

RESL (Resultados):  
-TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intracraneales ni extraaxiales. Se observa leve hipodensidad cortical en región parietal izquierda, sin pérdida de diferenciación cortico-subcortical clara. Ligeramente aumentada la densidad en el seno longitudinal superior, sugerente de contenido trombótico. No hay desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular de configuración normal sin hidrocefalia. Cisternas basales y surcos corticales preservados.

-TC PERFUSIÓN:  
Mapas de flujo cerebral muestran aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y aumento del Tmax en territorio parietal izquierdo, con disminución moderada del flujo cerebral (CBF), compatible con área de hipoperfusión venosa.

-ANGIO-TC ARTERIAL E INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales permeables, sin evidencias de estenosis ni oclusión arterial.  
ANGIO-TC VENOSA: Ausencia de contraste en el segmento anterior y medio del seno longitudinal superior, así como en venas corticales adyacentes, hallazgos sugestivos de trombosis venosa cerebral. No se visualizan signos de colapso venoso compensatorio.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con trombosis venosa cerebral en seno longitudinal superior izquierdo con afectación parcial de venas corticales adyacentes. Se observan alteraciones perfusionales compatibles con hipoperfusión secundaria. No complicaciones hemorrágicas visibles. Arterias cerebrales principales permeables. Se recomienda evaluación neurológica urgente y posible tratamiento anticoagulante.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

Se sugiere realizar RM cerebral con secuencias venosas para confirmación diagnóstica y seguimiento.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral en seno longitudinal superior izquierdo sin hemorragia intracraneal asociada

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe basado en protocolo Código Ictus con extensión a estudio venoso para valoración de trombosis venosa cerebral.