UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico con cefalea intensa y deterioro del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente en ventana ósea y parenquimatosa, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica colección hiperintensa en forma de media luna, de densidad heterogénea, compatible con hematoma subdural agudo, localizada en región frontoparietal izquierda, con un grosor máximo aproximado de 12 mm. Se observa efecto masa con desplazamiento de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 6 mm. Ventriculos laterales con leve compresión del sistema ventricular ipsilateral, sin signos claros de herniación. No se evidencian hemorragias intraparenquimatosas ni contusiones corticales asociadas. La diferenciación cortico-subcortical está parcialmente borrada por el efecto masa.
TC PERFUSIÓN:
Disminución notable en la perfusión cerebral en el hemisferio izquierdo, especialmente en el área subyacente al hematoma, con aumento del tiempo de tránsito tisular (TTP) y reducción del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF). Sin evidencia de áreas isquémicas irreversibles en el momento actual.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se observan signos de estenosis ni oclusión en las arterias intracraneales principales. Vasos permeables sin cambios morfológicos significativos. No se identifican aneurismas ni malformaciones arteriovenosas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma subdural agudo frontoparietal izquierdo con efecto masa y desplazamiento de línea media. Alteración hemisférica en perfusión cerebral compatible con compromiso hemodinámico regional. No se evidencian otras lesiones hemorrágicas o isquémicas asociadas. Angiografía TC sin hallazgos significativos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Control clínico y control imagenológico recomendado para evaluar evolución y posible necesidad de intervención quirúrgica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo con efecto masa y desplazamiento de la línea media, compromiso perfusional regional.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):