UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y eventos neurológicos transitorios recurrentes, referido por deterioro cognitivo y alteraciones en la marcha.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intra y extracraneales siguiendo protocolo urgente para código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifican múltiples lesiones hipodensas de morfología redondeada y tamaño variable, localizadas predominantemente en núcleos lenticulares, cápsula interna y región talámica bilateral, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se identifican signos de hemorragia aguda ni edema parenquimatoso. Diferenciación cortico-subcortical conservada con signos de atrofia cerebral leve a moderada acorde a la edad. Sistema ventricular simétrico, con discretos signos de dilatación compensatoria, y estructuras de la línea media centradas.

TC PERFUSIÓN: No se evidencian alteraciones perfusionales agudas. Los mapas muestran perfusión homogénea sin zonas de hipoperfusión significativa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arcos aórticos sin alteraciones de la morfología ni estenosis severas. Troncos supraórticos con placas ateromatosas calcificadas de carácter estable sin estenosis hemodinámicamente significativas. Arterias cerebrales principales permeables, sin oclusiones ni estenosis destacables. No se evidencian malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Estudio compatible con enfermedad crónica de pequeños vasos con múltiples infartos lacunares establecidos en regiones profundas bilaterales. No se aprecian lesiones isquémicas ni hemorrágicas agudas. Vasos cerebrales principales permeables sin estenosis relevantes. No se identifican signos de isquemia aguda en TC perfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de seguimiento neurológico y control estricto de factores de riesgo cardiovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares crónicos múltiples en territorio de pequeña circulación cerebral sin evidencia de isquemia o hemorragia aguda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):