UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa súbita, pérdida de conciencia y rigidez de nuca. Sospecha de hemorragia subaracnoidea.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal para evaluación vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia subaracnoidea difusa en las cisternas basales, especialmente en la cisterna supraselar, perimesencefálica y ambientales, así como en los surcos corticales superficiales frontales y temporales. No se identifican hematomas intraaxiales ni hemorragias intraventriculares asociadas. No hay signos de herniación cerebral ni desplazamiento de la línea media. Los ventrículos se encuentran de tamaño normal con cisternas basales comprimidas por la hemorragia. No se observan signos de edema cerebral o hipodensidades isquémicas asociadas.  

TC PERFUSIÓN:  
El estudio muestra parámetros de perfusión cerebral preservados, sin áreas de hipoperfusión ni alteraciones en el flujo cerebral, volumen ni tiempo de tránsito.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica una dilatación sacular compatible con aneurisma en la arteria comunicante anterior, de aproximadamente 6 mm de diámetro mayor, con paredes irregulares. No se aprecian otras malformaciones vasculares ni estenosis significativas. Arco aórtico y troncos supraaórticos sin ateromatosis relevante. El sistema vertebrobasilar permeable, sin alteraciones focales.  

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia subaracnoidea difusa en cisternas basales y espacios subaracnoideos corticales compatibles con ruptura aneurismática. AngioTC demuestra aneurisma sacular en la arteria comunicante anterior. No signos de infarto o edema cerebral asociado. Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente y seguimiento para posible tratamiento endovascular o quirúrgico del aneurisma.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):