UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con alteración del estado de conciencia; sospecha de ictus isquémico multifocal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral con análisis de TTP, CBF y CBV, y angiografía TC extra e intracraneal para evaluación vascular completa.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos de hipodensidad subaguda en territorios corticales y subcorticales bilaterales, afectando predominantemente regiones frontales y parietales, con ligera pérdida de diferenciación córtico-subcortical. No se detectan hemorragias intra ni extraaxiales. No hay desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran retrasos multifocales en zonas frontales izquierdas y derecho temporoparietales. El flujo cerebral (CBF) está reducido en estas áreas con descenso concurrente del volumen sanguíneo cerebral (CBV), sugiriendo áreas de infarto establecidas en distintos territorios vascularizados por las arterias cerebrales medias y anteriores. Se identifican múltiples déficits de perfusión compatibles con isquemia aguda multiterritorial.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencian oclusiones segmentarias en la porción distal de las arterias cerebrales medias derecha e izquierda, así como en ramas distales de la arteria cerebral anterior derecha. No se observan estenosis significativas en los troncos supraaórticos ni en las carótidas internas cervicales. Sistema vertebrobasilar y arterias vertebrales permeables sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial con múltiples focos isquémicos establecidos en territorios de ambas arterias cerebrales medias y anterior derecha. Oclusiones segmentarias vasculares compatibles con embolismos múltiples o origen cardioembólico. No hemorragias asociadas ni desplazamiento de línea media.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):