UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con hemiparesia izquierda súbita y deterioro del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angio-TC intra y extracraneal, protocolo código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se observa extensa colección hiperdensa en región del putamen derecho, con extensión a cápsula interna homolateral, compatible con hematoma intraparenquimatoso putaminal. Edema perilesional que causa efecto masa con desviación de línea media hacia la izquierda de aproximadamente 6 mm. No se identifican focos de sangrado subaracnoideo ni hemorragia extraaxial. Sistema ventricular de tamaño disminuido, con discreta compresión del asta frontal del ventrículo lateral derecho. Cisternas basales parcialmente obliteradas por efecto del edema.

TC PERFUSIÓN:
Área circundante al hematoma muestra reducción global del flujo sanguíneo cerebral y aumento del tiempo hasta el pico (TTP), reflejando hipoperfusión secundaria a efecto masa y edema.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y vasos supraaórticos sin estenosis significativas ni placas ateromatosas relevantes. Vasos cerebrales intracraneales permeables, sin evidencias de oclusión ni vasoespasmo. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas en región de lesión.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso localizado en putamen derecho con extensión a cápsula interna y efecto masa significativo con desviación de línea media. Edema perilesional asociado. Perfusión cerebral muestra hipoperfusión secundaria a compresión. Angio-TC sin hallazgos vasculares obstructivos ni malformativos asociados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Vigilancia clínica neurológica y evaluación neuroquirúrgica urgente recomendadas para manejo del hematoma y control del edema cerebral.

ICON (Estudio): — 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral en región putaminal con compromiso de cápsula interna y efecto masa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): —