UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro súbito de cefalea intensa y deterioro del nivel de conciencia, antecedentes de hipertensión arterial.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con TC craneal no contrastada basal, seguido de TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intra y extracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia intraventricular con presencia de sangre en los ventrículos laterales bilaterales, principalmente en el ventrículo lateral izquierdo, así como en el tercer y cuarto ventrículo. No se observan hematomas intraparenquimatosos asociados. Se identifica leve hidrocefalia obstructiva secundaria a la hemorragia intraventricular, con dilatación ventricular de predominio supratentorial. No hay desplazamiento significativo de la línea media. No se visualizan fracturas óseas.  

Diferenciación cortico-subcortical preservada fuera de la zona afectada. Cisternas basales comprimidas por aumento de la presión intraventricular.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) global, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) compatible con fenómeno vasoconstrictor secundario, sin áreas focales de isquemia evidente.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Sin evidencia de malformaciones arteriovenosas ni aneurismas. Ambas arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables y sin signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. No se aprecian imágenes sugestivas de trombosis vascular.  

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular bilateral extensa con leve hidrocefalia obstructiva secundaria. No se identifican hematomas intraparenquimatosos ni lesiones vasculares causantes en el estudio angiográfico. Perfusión cerebral muestra cambios hemodinámicos compatibles con efecto secundario de la hemorragia. Requiere manejo neuroquirúrgico urgente y monitorización estrecha.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Seguimiento neurológico y valoración neuroquirúrgica inmediata recomendados.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular bilateral sin foco hemorrágico intraparenquimatoso demonstrable en TC basal, sin aneurismas ni malformaciones visibles en Angio-TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):