UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente post paro cardiorrespiratorio con alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal urgente para estudio vascular y perfusional post-evento hipóxico-isquémico.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa pérdida difusa de la diferenciación entre sustancia gris y blanca con leve hipodensidad cortical y disminución del volumen encefálico generalizado, predominando en los territorios supratentoriales fronto-parietales. No se identifican áreas focales de hemorragia aguda ni signos de edema focal. Leve edema cerebral difuso con borramiento parcial de surcos corticales y cisternas basales. No desplazamiento de línea media ni herniaciones evidentes.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución global del flujo cerebral (CBF) y el volumen cerebral (CBV) con aumento significativo en los tiempos medios de tránsito (MTT) y tiempo al pico (TTP) en ambos hemisferios, más marcado en corteza frontal y parietal. Patrón compatible con hipoperfusión difusa secundaria a daño hipóxico-isquémico global. No se identifican áreas con perfusión conservada que sugieran tejido potencialmente viable.  

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Sistema arterial intracraneal sin evidencia de oclusiones ni estenosis significativas. Arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables. No se evidencian trombos ni defectos de repleción.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global tras paro cardiorrespiratorio, evidenciado por pérdida generalizada de diferenciación corticosubcortical, edema cerebral difuso y alteraciones perfusionales consistentes con hipoperfusión cerebral global. No se identifican signos de infartos territoriales focales ni hemorragias asociadas. Sistema arterial intracraneal permeable sin evidencia de trombosis o estenosis.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):