UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con sospecha de infarto cerebral en zonas límites de irrigación.

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS (Basal + Perfusión Cerebral + AngioTC de troncos supraórticos e intracraneal).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intracraneales ni masas expansivas. Se observa hipodensidad bilateral cortical subcortical en las regiones fronto-parietales adyacentes a la corona radiada, compatible con infarto en áreas watershed. Diferenciación cortico-subcortical moderadamente afectada en dichas zonas, con conservación del resto del parénquima cerebral. No se identifican desplazamientos de línea media. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones significativas.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) prolongados en territorios fronto-parietales bilaterales, con disminución moderada del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) relativamente conservado, hallazgos compatibles con área de penumbra isquémica en zonas watershed. Se observa mismatch significativo entre perfusión y volumen.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Ateromatosis difusa en bifurcaciones carotídeas con estenosis moderadas bilaterales del segmento cervical de arteria carótida interna. Permeabilidad conservada de los principales vasos intracraneales, sin oclusiones completas. Leve disminución de calibre segmentaria en arterias cerebrales medias bilaterales. Sistema vertebrobasilar permeable y sin estenosis evidentes.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto isquémico bilateral en áreas watershed fronto-parietales, reflejando compromiso de la perfusión en zonas limítrofes entre territorios arteriales. Ausencia de hemorragia intracraneal. Estenosis carotídeas bilaterales de grado moderado sin oclusiones oclusivas. Áreas de penumbra isquémica confirmadas por estudio de perfusión. Se recomienda seguimiento neurológico y valoración vascular para posible tratamiento.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Estudio ecográfico Doppler color de troncos supraórticos para evaluación cuantitativa de estenosis carotídeas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en zonas watershed fronto-parietales bilaterales con estenosis moderadas en arteria carótida interna bilateral, área de penumbra isquémica en perfusión cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):