UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro del nivel de conciencia y antecedentes de hipertensión arterial, sospecha de hemorragia intracraneal aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente realizado en condiciones basales y tras administración de contraste iodado para estudio angiográfico y perfusión cerebral.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Presencia de hemorragia intraventricular bilateral con ocupación de los cuernos frontales, cuerpos y asta occipital de los ventrículos laterales, así como extensión hacia el tercer y cuarto ventrículo. Se observa hiperdensidad compatible con sangre fresca en estos espacios. Extravasación sanguínea en el foramen de Monro derecho con leve distensión ventricular compatible con hidrocefalia obstructiva incipiente. No se evidencian hematomas parenquimatosos lobares de gran tamaño ni hemorragia subaracnoidea significativa. Se detecta leve edema periventricular asociado. La línea media está centrada sin desplazamientos evidentes. Cisternas basales libres y sin signos de herniación cerebelosa o transtentorial. No se observan signos de isquemia aguda en áreas exploradas. El parénquima cerebral muestra diferenciación corticosubcortical conservada.

TC PERFUSIÓN:
No se identifican áreas de hipoperfusión significativa ni alteraciones en los mapas de tiempo y flujo cerebral.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas evidentes. Arterias carótidas internas, cerebrales anterior, media y posterior permeables sin estenosis ni signos de disección. Sistema vertebrobasilar sin hallazgos patológicos.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular bilateral extensa con ocupación de los ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículo, con signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. Sin hematomas parenquimatosos lobares significativos ni hemorragia subaracnoidea franca. No se evidencian áreas de isquemia cerebral ni alteraciones vasculares en el Angio-TC. Requiere valoración neurológica y neuroquirúrgica urgente para manejo de hidrocefalia y origen de la hemorragia.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):