UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con debilidad bilateral y alteración del estado de conciencia, sospecha de infarto cerebral en zona de frontera vascular.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, TC perfusión cerebral, AngioTC extra e intracraneal con contraste.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifica hemorragia aguda intra ni extraaxial. Se observan áreas hipodensas bilaterales, simétricas, en las regiones subcorticales frontoparietales y parietooccipitales, típicas de infarto en zonas de watershed corticales, con leve borramiento de surcos adyacentes. No se evidencia efecto de masa ni desplazamiento de línea media. Ventriculomegalia leve sin desvío ni signos de hipertensión intracraneal.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas con aumento del tiempo de tránsito (TTP y Tmax) en las áreas watershed bilaterales frontoparietal y parietooccipital, con reducción moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) preservado o ligeramente disminuido, patrón compatible con área de penumbra isquémica en territorio fronterizo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico con ateromatosis calcificada leve.  
Estenosis moderada (~50%) de segmento proximal de arteria carótida interna derecha.  
Arterias intracraneales principales sin obstrucciones ni oclusiones, con flujo conservado en arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores.  
Sistema vertebrobasilar permeable.  
No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto cerebral bilateral en territorio watershed cortical, compatible con isquemia por hipoperfusión.  
- No signos de hemorragia intracraneal.  
- Estenosis moderada en arteria carótida interna derecha, contribuyendo a la hipoperfusión.  
- Áreas de penumbra isquémica identificadas en regiones frontoparietales y parietooccipitales bilaterales.  
- Resto del estudio angiográfico sin hallazgos de obstrucción aguda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de valoración neurológica urgente y seguimiento con neuroimagen para evaluar evolución isquémica.

ICON (Estudio): TC PERFUSIÓN + ANGIO-TC CEREBRAL

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en áreas de watershed cortical por hipoperfusión secundaria a estenosis carotídea interna derecha; sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Evaluación vascular muestra estenosis carotídea derecha moderada sin compromiso hemodinámico severo.