UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios previos de déficit neurológico focal remitente, sospecha de enfermedad vascular cerebral crónica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal tras administración endovenosa de contraste.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se detectan múltiples áreas hipodensas puntiformes y de pequeño tamaño localizadas en núcleos lenticulares, tálamos y cápsula interna, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se evidencian lesiones hemorrágicas ni signos de infarto agudo. Sustancia blanca periventricular con aumento de la hipodensidad, sugestivo de leucoaraiosis. Estructura de líneas medias centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres y sin colecciones.  
TC PERFUSIÓN CEREBRAL: No se observan alteraciones significativas en perfusión cerebral; mapas de flujo cerebral (CBF), volumen cerebral (CBV), tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo al pico (TTP) dentro de límites normales para la edad del paciente.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Las principales arterias cerebrales (arterias carótidas internas, cerebrales anteriores, medias y posteriores) son permeables, sin evidencia de estenosis, oclusiones ni aneurismas. Arcos aórticos y troncos supraaórticos sin placas significativas ni estenosis. No se identifican malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Presencia de múltiples infartos lacunares crónicos dispersos en regiones profundas (núcleos lenticulares, tálamos y cápsula interna), compatibles con enfermedad de pequeño vaso crónica. No signos de lesión isquémica aguda ni hemorragia. En perfusión cerebral no se detectan alteraciones hemodinámicas. Angiografía TC sin evidencias de estenosis oclusiva en los principales vasos cerebrales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y control de factores de riesgo vascular recomendados.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares crónicos múltiples en territorio de pequeñas arterias profundas con evidencia de enfermedad microvascular crónica. Sin lesiones isquémicas agudas ni alteraciones en perfusión cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Seguimiento clínico en consulta de neurología.