UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con déficit motor agudo en hemicuerpo derecho y afasia de instauración súbita, sospecha clínica de isquemia en territorio de arteria cerebral posterior izquierda.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC basal sin contraste, TC perfusión cerebral con mapas de CBF, CBV, Tmax y TTP, y AngioTC de arterias intra y extracraneales.

RESL (Resultados):

TC craneal basal:
No se identifican focos de hemorragia intracraneal ni extraaxial. Parénquima cerebral con diferenciación sustancia gris/blanca conservada excepto en región occipital izquierda donde se aprecia discreta hipodensidad cortical compatible con inicio de edema citotóxico. No se observan signos de infarto establecido. Sistema ventricular y cisternas basales dentro de límites normales. Línea media centrada.

TC perfusión:
Se evidencian mapas de perfusión alterados en territorio vascular de la arteria cerebral posterior izquierda. Se observa aumento significativo del Tmax y del TTP, con caída del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en región occipital y parte medial del lóbulo temporal izquierdo, sin reducción marcada del volumen sanguíneo cerebral (CBV), patrón sugestivo de zona de penumbra isquémica. No se identifican áreas con hipoperfusión irreversibles.

AngioTC intra y extracraneal:
Oclusión segmentaria de la arteria cerebral posterior izquierda en su segmento P2 proximal. Resto de arterias intracraneales y extracraneales permeables, sin estenosis significativas ni placas ateromatosas relevantes. Trayectos vertebrobasilares sin alteraciones. No se visualizan signos claros de vasoespasmo ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones):
- TC basal sin lesión isquémica establecida ni hemorragia intracraneal.
- Alteraciones de perfusión compatibles con isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral posterior izquierda, con evidencia de penumbra viable.
- Oclusión aguda segmentaria de la arteria cerebral posterior izquierda (segmento P2).
- Resto de los vasos principales sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por neurología para posible tratamiento trombolítico o trombectomía según algoritmo clínico y tiempo de evolución.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):