UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente reciente de infarto cerebral en territorio de arteria cerebral media derecha, presenta deterioro neurológico agudo.

OBSR (Protocolo): Protocolo completo Código Ictus: TC craneal basal con cortes finos, estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia área hiperdensa en región frontoparietal derecha compatible con colección hemorrágica intraaxial, con extensión a sustancia blanca subyacente, imágenes sugestivas de transformación hemorrágica tipo PH2. Desplazamiento moderado de estructuras de la línea media hacia la izquierda, medición aproximada de 5 mm. Edema perilesional marcado. No se observan hematomas extraaxiales ni hemorragias en otras localizaciones.
Sistema ventricular levemente comprimido en el lado derecho, sin signos de hidrocefalia.
Cisternas basales parcialmente obliteradas por efecto de masa.

TC PERFUSIÓN:
Mapa de flujo cerebral (CBF) muestra disminución marcada en área adyacente a la lesión hemorrágica. Tiempo de tránsito medio (MTT) prolongado en zona perilesional.
Disminución del volumen cerebral (CBV) focal en la región hemorrágica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión total de segmento M1 de la arteria cerebral media derecha, probablemente secundaria a fenómeno trombótico.
Arco aórtico con ateromatosis calcificada, sin estenosis de grado significativo.
Sistema vertebrobasilar permeable. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.
Estructuras vasculares restantes permeables, sin signos de estenosis o displasia.

CONCL (Conclusiones): - Evidencia de transformación hemorrágica tipo PH2 en territorio de arteria cerebral media derecha, con edema asociado y desplazamiento de línea media.
- Persistencia de oclusión de segmento M1 de ACM derecha.
- Edema perilesional significativo con efecto masa moderado.
- Arco aórtico con ateromatosis sin estenosis significativa.
- Hallazgos compatibles con complicación hemorrágica de infarto cerebral isquémico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación para vigilancia neurointensiva y consideración de tratamiento neuroquirúrgico en función de evolución clínica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intracerebral con transformación hemorrágica PH2 posterior a infarto cerebral en territorio ACM derecho. Oclusión segmentaria de ACM derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):