UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente mayor con antecedentes de hipertensión y deterioro cognitivo progresivo, ingresado por cuadro súbito de cefalea intensa y déficit neurológico focal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal no contrastada + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal con contraste endovenoso

RESL (Resultados):  
En la TC craneal basal se identifican múltiples focos hemorrágicos corticales y subcorticales, predominantemente en lóbulos parietales y occipitales bilaterales, con lesiones hiperdensas pequeñas (5-10 mm) y algunas con leve efecto de masa local. No se observa hematoma expansivo ni sangrado intraventricular. Los surcos corticales adyacentes presentan hiperdensidad sugestiva de microhemorragias corticales compatibles con angiopatía amiloide cerebral.  
El parénquima restante muestra cambios atróficos corticales y moderada hipodensidad periventricular, sugestiva de enfermedad crónica de pequeño vaso. No hay signos de infarto agudo en la TC de perfusión, que muestra perfusión simétrica sin áreas de hipoperfusión ni alteraciones en el tiempo de tránsito.  
El Angio-TC intracraneal capta permeabilidad de todas las arterias intracraneales principales y ramas corticales, sin evidencia de estenosis ni aneurismas. No se observan malformaciones vasculares.  
No se visualizan signos de trombosis venosa ni tromboembolismo arterial.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con angiopatía amiloide cerebral con múltiples microhemorragias corticales y pequeños focos hemorrágicos subcorticales bilaterales, sin hematoma expansivo ni compromiso hemodinámico en la TC de perfusión. Sin evidencia de estenosis o malformaciones vasculares intracraneales. Cambios atróficos y leucoaraiósicos asociados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):   

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Angiopatía amiloide cerebral con hemorragias corticales múltiples. Ausencia de infarto agudo, estenosis arterial o malformaciones vasculares intracraneales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):