UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Estado post parada cardiorrespiratoria con sospecha clínica de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente código ictus que incluye TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal. Evaluación en contexto de daño cerebral global postanóxico.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia ligera pérdida de la diferenciación córtico-subcortical, especialmente en regiones parietales y occipitales bilaterales, reflejo de edema citotóxico temprano. No se identifican hemorragias intra o extraaxiales. Las estructuras de la línea media se mantienen centradas sin desplazamientos. Sistema ventricular de tamaño normal, sin evidencia de hidrocefalia. Cisternas basales libres sin signos de patología obstructiva.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) prolongados globalmente a nivel cortical bilateral con reducción difusa del flujo cerebral (CBF), asociada a leve disminución del volumen cerebral (CBV) compatible con hipoperfusión global. No se observan patrones compatibles con oclusión arterial focal. Perfusión alterada en territorios frontales, parietales y occipitales, coherente con lesión hipóxico-isquémica global.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables sin evidencia de estenosis ni trombosis. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. Orígenes de ambas carótidas internas y arterias vertebrales sin signos de ateromatosis significativa o estenosis. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):
Hallazgos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica temprana. Pérdida difusa de la diferenciación córtico-subcortical y alteración global de la perfusión cerebral sin evidencia de oclusiones arteriales focales ni hemorragias intracraneales. Vasos intracraneales permeables sin estenosis significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Control clínico y neuroimagen de seguimiento recomendados.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Alteraciones estructurales y de perfusión compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):