UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral progresivo compatible con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS. Protocolo multimodal que incluye estudio basal, perfusión cerebral y angio-TC de arterias extra e intracraneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se evidencia hemorragia intracraneal ni signos de sangrado intra o extraaxial.
Se observa hipodensidad sutil en la corteza medial y subcortical del territorio frontal medial izquierdo, compatible con área isquémica aguda temprana en territorio de arteria cerebral anterior.
No hay desplazamiento de línea media ni efecto de masa.
El sistema ventricular presenta morfología y tamaño conservados.
Cisternas basales libres.
Diferenciación cortico-subcortical levemente alterada en área referida.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito prolongados (TTP) y reducción significativa del flujo cerebral (CBF) en región medial frontal izquierda, en territorio vascular de la ACA, con disminución del volumen cerebral (CBV) en menor grado, sugestivo de área en riesgo (penumbra isquémica).
Discordancia marcada entre perfusión y volumen, indicando tejido potencialmente salvable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión subtotal o estenosis crítica proximal de la arteria cerebral anterior izquierda en segmento A2, con disminución del calibre vascular y ausencia de relleno completo distal.
Carótidas internas y principales ramas intracraneales permeables, sin placas ateromatosas significativas ni estenosis en otros territorios.
Sistema vertebrobasilar conservado y sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): - Signos de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda evidenciados por hipodensidad cortical y alteraciones en perfusión compatibles con penumbra isquémica.
- Oclusión o estenosis crítica en segmento proximal A2 de la ACA izquierda.
- No evidencia de hemorragia intracraneal ni efecto de masa.
- Resto de territorio vascular y estructuras intracraneales sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda correlación clínica inmediata y valoración para tratamiento revascularizador endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):