UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 67 años con antecedentes de hipertensión arterial y fibrilación auricular, ingresado por cuadro de déficit motor hemicorporal derecho de 3 horas de evolución.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angio TC arterial intra y extracraneal con adquisición rápida en fase arterial y venosa. Estudio urgente para valoración de código ictus.

RESL (Resultados):  
- TC CRANEAL BASAL: Se identifica área hipodensa en territorio cortical y subcortical de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto isquémico en fase precoz. En el interior de esta área se observa una hiperdensidad focal, heterogénea, sugestiva de transformación hemorrágica tipo PH1 (microhemorragias dispersas, pequeñas y sin masa significativa). No se evidencian hematomas intra o extraaxiales extensos ni efecto de masa importante. Las estructuras de la línea media se encuentran centradas. El sistema ventricular presenta tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.  
- TC PERFUSIÓN: Se confirma disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con aumento de los tiempos de tránsito (TTP y MTT), reflejando zona isquémica con tejido potencialmente recuperable.  
- ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arterias carótidas internas permeables sin estenosis significativa. Segmentos intracraneales de arteria cerebral media izquierda muestran reducción de calibre en su segmento proximal, compatible con oclusión o estenosis severa. El resto de las principales arterias intracraneales presentan flujo adecuado, sin signos de disección ni trombosis. No se identifican aneurismas o malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Área isquémica aguda en territorio de la arteria cerebral media izquierda con evidencia de transformación hemorrágica tipo PH1. Oclusión proximal de arteria cerebral media izquierda con región isquémica de extensión moderada y signos de tejido viable. No complicaciones hemorrágicas extensas ni efecto de masa relevante en el momento del estudio.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurovascular y neurológico recomendado; valoración para terapias específicas bajo supervisión clínica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica pequeña intraparenquimatosa en infarto isquémico agudo, sin efecto de masa significativo. Oclusión proximal de arteria cerebral media izquierda. Estudios de perfusión compatibles con área de penumbra.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):