UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de disección arterial carotídea con infarto cerebral isquémico.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con adquisición de TC craneal basal sin contraste, seguida de TC perfusión cerebral y AngioTC intracraneal y extracraneal con contraste intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área de hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media izquierda, que afecta la corteza y cápsula interna, compatible con infarto isquémico subagudo. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni efecto de masa significativo. ASPECTS 7 debido a hipodensidades en territorio frontoparietal izquierdo. Las estructuras de la línea media permanecen centradas. Sistema ventricular de morfología y tamaño preservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se aprecia marcada disminución del flujo cerebral (CBF) en territorio de ACM izquierda, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el máximo (Tmax) prolongados, junto con volumen cerebral (CBV) preservado en áreas periféricas, sugestivo de zona de penumbra isquémica con mismatch significativo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia estrechamiento irregular y doble luz compatible con disección en segmento cervical de la arteria carótida interna izquierda. Se observa irregularidad en la pared arterial con engrosamiento mural compatible con hematoma intramural. La luz verdadera está significativamente reducida, condicionando flujo disminuido en la arteria cerebral media ipsilateral, con ausencia de flujo distal en segmentos M2 y M3, compatible con trombosis secundaria. Arterias vertebrales y basilar permeables. No se identifican otras estenosis o aneurismas.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico en territorio de la arteria cerebral media izquierda con afectación cortical y subcortical (ASPECTS 7).  
- Perfusión cerebral compatible con zona de penumbra significativa.  
- Angio-TC demuestra disección de arteria carótida interna izquierda en segmento cervical con estenosis severa y trombosis distal en ACM izquierda.  
- No signos de hemorragia intracraneal.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se sugiere valoración multidisciplinar urgente para tratamiento endovascular y seguimiento neurovascular.

ICON (Estudio): TC Código Ictus con Perfusión y AngioTC

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección arterial carótida interna con infarto isquémico en territorio arteria cerebral media izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial carotídea izquierda con infarto cerebral isquémico en territorio MCA izquierda.