UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor súbito en hemicuerpo izquierdo y afasia, sospecha de ictus isquémico por posible oclusión carotídea.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de troncos supraórticos e intracraneal.

RESL (Resultados): 

TC simple:
Se observa extensa hipodensidad en región cortical y subcortical de territorio frontal y parietal derecho, con borramiento de surcos corticales y pérdida de diferenciación de la sustancia blanca y gris, compatible con infarto isquémico establecido. No evidencia de sangrado intraparenquimatoso ni hemorragias subaracnoideas. Sin desplazamiento de la línea media ni signos de herniación.

Perfusión cerebral:
Disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio irrigado por la arteria carótida interna derecha, con reducción del volumen cerebral (CBV) en áreas compatibles con infarto establecido, acompañado de zonas de penumbra isquémica adyacente.

Angio-TC de TSA e intracraneal:
Oclusión completa de la arteria carótida interna derecha en segmento cervical, con ausencia de flujo distal. Tracto extracraneal de arteria carótida izquierda permeable sin estenosis significativas. Circulación colateral compensatoria parcial a través de las comunicantes anteriores y posteriores. Ateromatosis calcificada discreta en bifurcación carotídea izquierda sin estenosis relevante. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): Oclusión aguda de arteria carótida interna derecha en segmento cervical, con infarto isquémico establecido en territorio frontal y parietal ipsilateral. Presencia de zona de penumbra isquémica adyacente. No complicaciones hemorrágicas asociadas. Circulación colateral parcial.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y valoración para tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en territorio de arteria carótida interna derecha asociado a oclusión completa de la misma. Ausencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):