UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con debut súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de ictus isquémico en territorio carotídeo izquierdo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral mediante adquisición dinámica de contraste y AngioTC arterial intracraneal con contraste iodado.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: Hipodensidad extensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda que afecta la corona radiada y núcleo lenticular, compatible con infarto isquémico subagudo. Se aprecia edema parenquimatoso asociado con leve borramiento de surcos corticales y comienzo de leve desplazamiento contralateral de la línea media. No se identifican signos de hemorragia intracraneal ni hematoma.

TC PERFUSIÓN: Área con prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción significativa del volumen cerebral de sangre (CBV) y flujo cerebral de sangre (CBF) en territorio de la arteria cerebral media izquierda, concordante con zona de penumbra isquémica y núcleo infartado.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en su segmento cervical proximal. Estenosis moderada (aproximadamente 60%) en bifurcación carotídea derecha con placas ateromatosas calcificadas. Circulación colateral insuficiente por sistema arterial anterior. Otros vasos intracraneales muestran permeabilidad sin hallazgos de malformaciones o trombos adicionales.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico extenso en territorio de la arteria cerebral media izquierda con edema cerebral incipiente y desplazamiento leve de la línea media. Oclusión completa de arteria carótida interna izquierda en segmento proximal cervical. Presencia de estenosis carotídea derecha sin repercusión aguda. Signos de penumbra isquémica en zona periinfarto.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendable evaluación neuroquirúrgica urgente y seguimiento clínico e imagenológico para valorar evolución y manejo.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral por oclusión carotídea interna izquierda con edema cerebral y signos de penumbra isquémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):