UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit neurológico multifocal, sospecha de isquemia aguda multiterritorial, valoración urgente para posible trombectomía.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + angioTC arterial intracraneal y de troncos supraórticos (urgente, código ictus).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas hipodensas corticales y subcorticales en territorios no contiguos, localizadas en la región frontal izquierda, parietal derecha, y núcleos lenticulares bilaterales, compatibles con zonas de isquemia aguda multifocal (ASPECTS global aproximado 6). No se evidencian hemorragias intracraneales ni signos de transformación hemorrágica. Diferenciación cortico-subcortical alterada en áreas mencionadas. Se observa modesta atrofia cerebral cortical supratentorial con preservación del sistema ventricular y cisternas basales sin desplazamientos de la línea media ni colapso.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran retrasos significativos en el tiempo al pico (TTP) y aumento del tiempo medio de tránsito (MTT) en múltiples territorios cerebrales, incluyendo áreas frontales izquierdas, temporales derechas y occipitales bilaterales, con reducción marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas zonas, concordantes con isquemia en fase aguda. Se destaca un perfil de mismatch importante en varias zonas, que sugiere tejido potencialmente salvable.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Identificada oclusión segmentaria en el segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda (M1), con ausencia de flujo distal en sus ramas superiores y colaterales interrumpidas. Oclusión también detectada en ramas distales de la arteria cerebral anterior derecha (A2) y oclusión segmentaria en rama posterior cerebral derecha (P2). No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares. Signos de ateromatosis leve y calcificaciones en bifurcación carotídea bilateral sin estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar permeable.  

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial que afecta múltiples territorios cerebrales, con evidencia de oclusiones arteriales segmentarias en ACM izquierda (M1 proximal), ACA derecha (A2) y PCA derecha (P2). Ausencia de hemorragia intracraneal. ASPECTS global aproximado 6, con áreas de mismatch significativas en perfusión cerebral que indican tejido viable con posibilidad de reperfusión. Requiere valoración urgente para tratamiento endovascular.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):