UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de inicio súbito de hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia tras infarto cerebral previo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal para valoración de ictus e impacto hemorrágico.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia extensa lesión hiperdensa heterogénea en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda, con signos radiológicos compatibles con transformación hemorrágica tipo PH2. El foco hemático mide aproximadamente 5 x 4 x 3 cm con efecto de masa significativo, desplazando la línea media hacia la derecha en aproximadamente 12 mm. Se identifican áreas de hipodensidad perilesional que sugieren edema vasogénico. Presencia de sangrado intraparenquimatoso con extensión a ventrículos laterales izquierdos, con mínima cantidad de sangre en el sistema ventricular lateral derecho y tercer ventrículo. Sistema ventricular con inicio de dilatación del ventrículo lateral izquierdo, indicativo de hidrocefalia incipiente. No se observan otras lesiones hemorrágicas ni colecciones extraaxiales.

TC PERFUSIÓN:
Alteración marcada en la perfusión cerebral del hemisferio izquierdo, con reducción significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) en el área afectada, concordando con la transformación hemorrágica y edema asociados.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda. Sin estenosis significativa ni placas ateroscleróticas en las principales arterias cervicales y cerebrales. Arteria carótida interna izquierda permeable. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Transformación hemorrágica tipo PH2 en área de infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con hematoma significativo, edema perilesional y efecto de masa con desplazamiento de línea media. Sangrado ventricular asociado e inicio de hidrocefalia. Oclusión del segmento M1 de la ACM izquierda. Urgente valoración neuroquirúrgica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y radiológico estrecho, valorar medidas para control de presión intracraneal y soporte intensivo.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso con transformación hemorrágica tipo PH2 en territorio MCA izquierda, con efecto de masa y extensión intraventricular.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):