UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con hemiparesia derecha de inicio súbito y afasia, sospecha de ictus agudo en territorio de la arteria cerebral posterior izquierda.

OBSR (Protocolo): TC basal craneal sin contraste, TC perfusión cerebral para valoración hemodinámica, y angio-TC intracraneal y extracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian signos de hemorragia intracraneal ni lesiones hiper o hipodensas sugestivas de proceso hemorrágico. Se identifica pérdida incipiente de diferenciación cortico-subcortical en el territorio occipital izquierdo. No hay efecto masa ni desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular y cisternas normales. Cambios involutivos leves compatibles con la edad.  

TC PERFUSIÓN:  
Se observa área extensa en territorio de la arteria cerebral posterior izquierda que muestra disminución significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen sanguíneo cerebral (CBV), acompañada de prolongación del tiempo hasta el pico (TTP) y retraso en el tiempo medio de tránsito (MTT), hallazgos compatibles con isquemia aguda en penumbra y área de infarto en evolución.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia oclusión segmentaria completa en la porción P2 de la arteria cerebral posterior izquierda. El resto de los vasos del polígono de Willis y troncos supraaórticos muestran permeabilidad con calibre conservado, sin placas arterioescleróticas significativas ni estenosis de relevancia. No hay signos de disección.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda, con evidencia de oclusión arterial segmentaria en P2. Área de hipoperfusión y daño tisular en evolución sin hemorragia intracraneal asociada. Estudio angio-TC sin estenosis relevantes en demás territorios vasculares. Requiere valoración urgente por neurología para tratamiento trombótico o trombolítico.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):   

ICON (Estudio):   

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Ictus isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral posterior izquierda con oclusión P2 y compromiso hemodinámico evidente en TC perfusión.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):