UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor y sensitivo bilateral de instauración aguda, sospecha clínica de ictus múltiple.

OBSR (Protocolo): Protocolo ampliado de Código Ictus con TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral multiparamétrico y angiografía por TC de troncos supraaórticos e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas hipodensas corticales y subcorticales en territorios distribuidos de forma bilateral, localizadas en territorios de la arteria cerebral media derecha e izquierda, así como en territorios posteriores bilaterales. No evidencia de hemorragia intra o extraaxial. Diferenciación cortico-subcortical alterada en dichas zonas, sugestivo de isquemia aguda. ASPECTS reducido en ambos hemisferios (6 en derecho y 7 en izquierdo). Líneas medias centradas. Sistema ventricular con configuración normal. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito prolongado (TTP) y retraso en tiempo de demora (MTT) en las zonas afectadas, con reducción marcada del volumen cerebral de sangre (CBV) y flujo cerebral de sangre (CBF) en varias áreas, compatibles con isquemia aguda en múltiples territorios vasculares. Se observa discordancia en perfusión, indicando tejido potencialmente salvable en algunos sectores.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión segmentaria y estenosis de alto grado en la arteria cerebral media derecha en su segmento M1. Estenosis significativa en segmento M2 de arteria cerebral media izquierda. Además, se observan irregularidades y placas ateromatosas en ambas arterias vertebrales proximales con reducción del calibre en segmento V2 derecho. Troncos supraaórticos con placas ateromatosas calcificadas, sin estenosis ostiales severas. Circulación vertebrobasilar con flujo reducido hacia ambos hemisferios posteriores.

CONCL (Conclusiones):  
Estudio compatible con isquemia aguda multiterritorial, afectando principalmente territorios bilaterales de las arterias cerebrales medias y posteriores. Occlusión segmentaria en arteria cerebral media derecha y estenosis múltiple en vasos intracraneales y extracraneales. Ausencia de hemorragia intracraneal. Perfusión con áreas de isquemia penumbra en territorio afectado, indicando posible tejido salvable. Estos hallazgos justifican manejo urgente y consideración para reperfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Evaluar mediante arteriografía cerebral digital para valoración y posible tratamiento endovascular. Monitorización neurológica estrecha y valoración en comité neurovascular multidisciplinar.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda multiterritorial con afectación bilateral de territorios de arterias cerebrales medias y posteriores, con signos angiográficos de oclusión y estenosis intracraneales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):