UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios de deterioro cognitivo leve progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
Se observan múltiples lesiones hipodensas redondeadas de pequeño tamaño (<15 mm) localizadas en núcleos de la base, cápsula interna, y sustancia blanca profunda periventricular, sugestivas de infartos lacunares crónicos. No hay edema ni efecto de masa asociado. La diferenciación córtico-subcortical está conservada en las áreas corticales. No se evidencian hemorragias intracraneales ni calcificaciones patológicas. Sistema ventricular levemente dilatado, en relación con cambios involutivos. Líneas medias centradas. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
No se observan áreas con alteraciones significativas en los mapas de tiempo hasta el pico (TTP), volumen cerebral sanguíneo (CBV) ni flujo cerebral sanguíneo (CBF). No se identifican zonas con mismatch indicativas de isquemia aguda.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
El arco aórtico y troncos supraaórticos presentan ateromatosis diseminada sin estenosis hemodinámicamente significativas. Las arterias carótidas internas y vertebrales, tanto en sus segmentos cervicales como intracraneales, están permeables sin signos de estenosis o trombosis. Las principales arterias cerebrales (ACAs, ACMs, ACPs) muestran calibres normales. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Múltiples infartos lacunares crónicos en núcleos profundos y sustancia blanca periventricular, compatibles con enfermedad microangiopática crónica. No hay evidencia de isquemia aguda ni hemorragia intracraneal. Angiografía TC sin hallazgos significativos de estenosis arterial oclusiva.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento neurológico y control estricto de factores de riesgo vascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Múltiples infartos lacunares crónicos sin signos de isquemia aguda. Enfermedad microangiopática establecida.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):