UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 68 años con inicio súbito de diplopía, ataxia y disminución de fuerza en hemicuerpo izquierdo. Sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente básico, TC perfusión cerebral con mapas de TTP, CBF y CBV, y angioTC arterial intracraneal para valoración del sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se identifican hemorragias intracraneales ni signos de lesión estructural aguda. Se observan signos incipientes de edema citotóxico en el tronco del encéfalo, con ligero borramiento de la diferenciación cortico-subcortical a nivel del puente, sin desplazamiento de estructuras de la línea media. Sistema ventricular en límites normales.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito prolongado (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en territorio del tronco encefálico y cerebelo bilateral, más marcado en lado izquierdo, con mantenimiento relativo del volumen cerebral (CBV), sugerentes de penumbra isquémica.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Oclusión subtotal o estrechez severa (>90%) de la arteria vertebral derecha en su segmento intracraneal distal. La arteria basilar presenta flujo disminuido, con áreas de estenosis irregulares a nivel proximal y medio. No se visualizan signos de embolismos distales en arterias cerebelosas posteriores.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, afectando principalmente tronco del encéfalo y región cerebelosa posterior, con evidencia angiográfica de estenosis crítica de la arteria vertebral derecha y basilar. No se evidencian signos de hemorragia ni infarto establecido definitivo. Recomendación de valoración neurovascular urgente para tratamiento endovascular y manejo neurointensivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Estudio realizado bajo protocolo urgente de código ictus. Se ha informado directamente a neurología de guardia.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda vertebrobasilar con estenosis crítica arterial y penumbra isquémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):