UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios de déficit motor transitorio, consulta por alteración leve en la marcha y deterioro cognitivo progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y Angio TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal:
Se observan múltiples focos hipodensos, bien delimitados, localizados en núcleos lenticulares bilaterales, cápsulas internas y región de la sustancia blanca periventricular profunda, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se aprecian áreas de edema ni signos de hemorragia intracraneal. La diferenciación cortico-subcortical se mantiene adecuada. No se identifican signos de lesiones expansivas ni hidrocefalia. Sistema ventricular con tamaño y morfología dentro de límites normales. Ejes de línea media centrados.

TC perfusión cerebral:
No se evidencian áreas de isquemia aguda ni alteraciones hemodinámicas significativas en los mapas de perfusión cerebral.

Angio TC arterial intracraneal:
Circulación arterial intracraneal permeable, sin estenosis ni defectos de repleción en los principales troncos arteriales (ACAs, ACMs, ACPs). No se identifican aneurismas o malformaciones vasculares. El sistema vertebrobasilar muestra flujo conservado y sin lesiones arterioescleróticas significativas.

CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con infartos lacunares crónicos múltiples en territorio de pequeñas arterias perforantes, sin evidencias de isquemia o hemorragia aguda. Estudio angiográfico sin alteraciones significativas. Correlacionar con clínica para manejo de enfermedad de pequeño vaso.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):