UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro clínico reciente de déficit neurológico focal multifocal. Sospecha de evento isquémico agudo multiterritorial.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra e intracraneal).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: No se evidencia hemorragia intra ni extraaxial. Se observan áreas hipodensas en territorios corticales y subcorticales multifocales, localizadas en territorios frontoparietal izquierdo, temporal derecho y cerebelo derecho, con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical en dichas regiones. ASPECTS no aplicable dada la afectación multiterritorial. Estructuras de línea media centradas. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN: Se identifican múltiples áreas con retraso en el tiempo de tránsito (Tmax >6 segundos) y disminución significativa del flujo cerebral (CBF) en las regiones frontoparietal izquierda, temporal derecha y cerebelar derecha, con preservación parcial del volumen cerebral sanguíneo (CBV), indicando tejido en riesgo (penumbra isquémica) en dichos territorios. Mismatch significativo en varios territorios.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se documentan oclusiones segmentarias en la arteria cerebral media izquierda (M1 proximal) y en ramas distales de arteria cerebral media derecha (M3/M4), así como estenosis severa en la arteria cerebelosa superior derecha. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares. No se identifican signos de trombosis venosa cerebral. Resto del árbol arterial intracraneal permeable. Mínima ateromatosis calcificada en bifurcación carotídea derecha sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones):  
- Isquemia aguda multiterritorial con múltiples áreas hipodensas en TC basal, localizadas en territorios frontoparietal izquierdo, temporal derecho y cerebelar derecho.  
- Estudio de perfusión compatible con tejido en riesgo en las áreas descritas, con importante mismatch.  
- Oclusiones segmentarias en arteria cerebral media izquierda y ramas distales de ACM derecha, junto con estenosis severa en arteria cerebelosa superior derecha.  
- No se identifican hemorragias ni otras complicaciones agudas.  
- Se recomienda valoración neurológica urgente para tratamiento endovascular e inclusión en protocolo de reperfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):