UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico reciente con pérdida de conciencia y cefalea intensa.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal de urgencia, evaluación de hemorragia aguda, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de arterias intracraneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia colección hemorrágica en región frontoparietal izquierda, en situación subdural, con morfología lenticular y bordes bien definidos, compatible con hematoma subdural agudo. La densidad es hiperdensa respecto al parénquima cerebral circundante, sin signos de calcificación.
Se observa discreta deformación y desplazamiento de la línea media hacia la derecha, aproximadamente 5 mm.
Leve compresión del sistema ventricular lateral izquierdo sin hidrocefalia obstructiva.
Edema perilesional circundante moderado.
No se identifican otras hemorragias intraparenquimatosas, intraventriculares ni en espacio subaracnoideo.
Diferenciación cortico-subcortical preservada en áreas no afectadas.
TC PERFUSIÓN:
Alteraciones en los mapas de perfusión en territorio de arteria cerebral media izquierda, con aumento del tiempo de tránsito promedio (TTP) y reducción leve del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en la región adyacente al hematoma, sin disminución significativa del volumen cerebral (CBV).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se identifican estenosis ni oclusiones en las principales arterias intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs).
Troncos supraaórticos sin alteraciones significativas.
No se visualizan signos de malformaciones vasculares asociadas.
CONCL (Conclusiones): Hematoma subdural agudo frontoparietal izquierdo con moderado efecto de masa y desviación de la línea media. Cambios hemodinámicos regionales compatibles con compresión local sin evidencia de isquemia cerebral establecida. No se observan signos de enfermedad vascular intracraneal significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Notificar urgente a neurocirugía para valoración y posible intervención.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo frontal izquierdo con efecto de masa moderado y desplazamiento de línea media. Ausencia de otras hemorragias intracraneales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):