UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y disartria, sospecha clínica de isquemia vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC Basal + TC Perfusión Cerebral + AngioTC Arterial Intracraneal y tramo proximal de los troncos supraórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencia hemorragia intra o extraaxial. Se observa pérdida sutil de la diferenciación cortico-subcortical en territorio de la protuberancia y cerebelo hemisférico derecho. No desplazamientos de la línea media. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP, TTD) muestran prolongación en la región pontina y cerebelosa derecha compatible con hipoperfusión. El volumen cerebral (CBV) está preservado en la zona afectada y el flujo cerebral (CBF) disminuido, hallazgos compatibles con área en riesgo (penumbra isquémica).

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento V4 de la arteria vertebral derecha proximal a la unión bulboprotuberancial. Segmento proximal de la arteria basilar con calibre disminuido y flujo reducido. Arteria vertebral izquierda permeable y de calibre normal. Arterias cerebrales anteriores y medias con permeabilidad conservada. Ausencia de estenosis significativa en los troncos supraaórticos evaluados.

CONCL (Conclusiones):  
Signos de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar derecho, con compromiso del segmento pontino y cerebeloso ipsilateral. Oclusión del segmento distal de la arteria vertebral derecha y disminución del calibre del tronco basilar proximal, compatibles con isquemia vertebrobasilar aguda con área de penumbra y sin evidencia de infarto establecido en TC basal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración neurológica urgente y seguimiento con resonancia magnética con difusión para determinar extensión definitiva. Imprescindible monitorización hemodinámica y tratamiento según protocolo de ictus vertebrobasilar.

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Isquemia aguda vertebrobasilar con oclusión del segmento V4 de arteria vertebral derecha y compromiso hemodinámico del tronco basilar.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):  
Paciente con signos compatibles con isquemia vertebrobasilar aguda derecha, Oclusión segmentaria y estenosis segmentaria del sistema vertebrobasilar proximal.