UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito en hemicuerpo derecho y dificultad para el habla de instauración inmediata. Sospecha de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): 
En la imagen basal se identifica hipodensidad sutil en el territorio cortical de la arteria cerebral media distal izquierda (segmentos M2/M3) con borramiento parcial de la diferenciación corticosubcortical. No se observan signos de hemorragia intraparenquimatosa ni sangrado subaracnoideo. 
El análisis de perfusión muestra un área de retraso del tiempo máximo (TMax) y aumento del mean transit time (MTT) en el territorio correspondiente a los segmentos M2/M3 izquierdos, con reducción moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) pero preservación del volumen cerebral (CBV), compatible con penumbra isquémica viable. 
La angiografía por TC evidencia oclusión en rama distal de la arteria cerebral media izquierda, en territorio M2/M3. El resto del árbol arterial intracraneal se visualiza permeable sin estenosis significativas. No se aprecian signos de ateromatosis severa ni trombos en grandes vasos.

CONCL (Conclusiones): Isquemia aguda en territorio distal de la arteria cerebral media izquierda (segmentos M2/M3) con áreas de penumbra isquémica identificadas en perfusión. Oclusión arterial distal en territorio M2/M3 sin evidencia de hemorragia asociada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

DKTXT (Descripción): Seguimiento con angio-RM y valoración neurovascular para decidir terapia trombolítica o trombectomía distal.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio distal de ACM izquierda (M2/M3) con penumbra isquémica activa sin sangrado.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión distal arterial izquierda en segmento M2/M3, con flujo reducido y preservación del volumen cerebral en perfusión.