UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 68 años con cuadro de hemiparesia derecha y afasia súbita de 3 horas de evolución.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguida de TC perfusión cerebral y angioTC intra y extracraneal con contraste intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica una hipodensidad extensa en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda, afectando la corteza frontal y parietal con pérdida de diferenciación cortico-subcortical e hipodensidad del núcleo lenticular, hallazgos compatibles con infarto cerebral establecido. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni efecto masa significativo. La línea media está ligeramente desplazada 3 mm hacia la derecha. El sistema ventricular muestra moderada compresión del ventrículo lateral izquierdo.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran prolongación marcada en la región lesionada. Flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) están reducidos en el mismo territorio, confirmando área de infarto. Se observa área de penumbra cortical circundante con descenso del flujo pero preservación parcial del volumen sanguíneo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en segmento cervical proximal. La arteria cerebral media ipsilateral no es opacificada distalmente. Circulación colateral limitada por vía leptomeníngea. Resto del árbol arterial intracraneal y extracraneal sin estenosis significativa. Arterias vertebrales y sistema vertebrobasilar permeables.

CONCL (Conclusiones):  
Lesión isquémica extensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto cerebral establecido. Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en segmento proximal. Presencia de penumbra perifocal viable en región cortical adyacente. No signos de hemorragia intracraneal ni efecto masa grave, aunque existe leve desplazamiento de línea media.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):   
Infarto cerebral en territorio de ACM izquierda con oclusión proximal de arteria carótida interna izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):  
Oclusión proximal de arteria carótida interna izquierda confirmada, circulación colateral escasa.