UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro clínico de hemiparesia izquierda de instauración brusca y afasia, compatibles con evento vascular cerebral agudo.

OBSR (Protocolo): Realizado TC craneal basal seguido de perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal con administración de contraste intravenoso. Estudio urgente según protocolo código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencia extensa hipodensidad que afecta al territorio de la arteria cerebral media derecha, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical y borramiento de surcos corticales, hallazgos compatibles con infarto cerebral agudo establecido. ASPECTS 6. No se observan signos de hemorragia intracraneal intra ni extraaxial. Sistema ventricular de tamaño conservado; línea media centrada. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Se observa prolongación significativa del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el territorio de la arteria cerebral media derecha, con disminución marcada del volumen cerebral (CBV), concordantes con tejido infartado. Área circundante presenta aumento de TTP y descenso moderado del CBF con preservación del CBV, sugestiva de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se identifica oclusión completa de la arteria carótida interna derecha en su porción cervical, con ausencia de calibración distal. Resto de los vasos intracraneales visibles, incluyendo ramas principales de arteria cerebral media, anterior y posterior del lado izquierdo, permeables. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. Tortuosidad moderada de arterias carotídeas y hallazgos ateromatosos calcificados en bifurcaciones carotídeas bilaterales. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Oclusión completa de arteria carótida interna derecha con infarto establecido en territorio de arteria cerebral media derecha (ASPECTS 6). Mapas de perfusión muestran extensa área de tejido infartado con penumbra isquémica circundante. No se observa hemorragia intracraneal. Imprescindible valoración urgente por neurología para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neuroimagen recomendado para valoración de evolución y posible reperfusión.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral derecho por oclusión de arteria carótida interna derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):