UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de cefalea persistente y episodios de ligera disnea, antecedente de hipertensión arterial y sospecha clínica de microhemorragias cerebrales.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con adquisición en cortes finos, complementado con perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal para evaluación vascular y presencia de sangrado microscópico.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifican múltiples focos hiperdensos puntiformes dispersos en la sustancia blanca periventricular y ganglios basales bilaterales, compatibles con microhemorragias múltiples. No se observan hemorragias intracraneales mayores ni hematomas. No se evidencian signos de edema ni desplazamiento de estructuras de la línea media.
Sistema ventricular y cisternas basales de morfología y tamaño dentro de límites normales.

TC PERFUSIÓN:
Patrón perfusional conservado sin evidencia de zonas de hipoperfusión o isquemia aguda en mapas de flujo cerebral, volumen cerebral y tiempo de tránsito.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias cerebrales intracraneales permeables sin evidencia de estenosis ni oclusiones. Ateromatosis leve en bifurcaciones carotídeas sin estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): - Presencia de microhemorragias múltiples dispersas en sustancia blanca y núcleos profundos compatibles con angiopatía cerebral por pequeños vasos.
- Sin evidencia de hemorragia macroscópica, isquemia aguda ni alteraciones vasculares significativas en Angio-TC.
- Perfusión cerebral normal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica especializada y seguimiento con secuencias específicas de resonancia magnética (susceptibility weighted imaging) para mejor caracterización de microhemorragias.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Microhemorrhages multiple in brain parenchyma without acute ischemic or hemorrhagic stroke.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):