UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 72 años con antecedentes de hipertensión y deterioro cognitivo progresivo que presenta cuadro de hemiparesia izquierda súbita y crisis convulsiva focal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente sin contraste, seguido de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal tras administración de contraste IV, con adquisición volumétrica para valoración de vasos cerebrales y tejido cerebral.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos de hemorragia cortical lobar de pequeño y mediano tamaño distribuidos predominantemente en los lóbulos frontales y parietales derechos, así como en la región temporal izquierda, característicos de hemorragia por angiopatía amiloide. Se observa halo de edema vasogénico perilesional leve, sin efecto de masa significativo ni desplazamiento de la línea media. No se aprecian signos de hemorragia subaracnoidea ni hematomas intraventriculares. Presencia de microhemorragias corticales diseminadas y áreas de hipodensidad bilateral periventricular compatibles con enfermedad crónica de pequeño vaso.  
TC PERFUSIÓN:  
Leve aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción moderada del flujo cerebral (CBF) en áreas circundantes a las lesiones hemorrágicas, sin áreas de isquemia establecida. Volumen cerebral (CBV) conservado.  
ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Distribución arterial intracraneal permeable sin hallazgos compatibles con estenosis o trombosis. No se identifican aneurismas, malformaciones arteriovenosas ni otras lesiones vasculares. Se observa leve arteriosclerosis no significativa en segmentos proximales de arterias cerebrales media y anterior.  

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con angiopatía amiloide cerebral que condiciona hemorragias corticales lobares múltiples, sin compromiso de la línea media ni hemorragia intraventricular. Cambios crónicos de enfermedad de pequeño vaso. Perfusión cerebral sin zonas de isquemia establecida. Estudio angiográfico sin alteraciones vasculares significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @RADIO@TC@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Hemorragia lobar múltiple asociada a angiopatía amiloide cerebral. Ausencia de isquemia aguda significativa. Arterias intracraneales sin estenosis ni malformaciones evidentes.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):