UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico con cuadro de cefalea súbita y déficit motor contralateral.

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL BASAL urgente con adquisición rápida para valoración inicial, seguida de perfusión cerebral y AngioTC intra y extracraneal tras contraste EV.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma intraparenquimatoso lobar frontal derecho, de aproximadamente 35 x 28 x 30 mm (APxTRxCC), con marcada hiperdensidad heterogénea sugerente de hematoma hiperagudo. Se acompaña de edema perilesional moderado que produce efecto de masa con leve desplazamiento de la línea media hacia la izquierda (~3 mm). Se observa colapso de surcos frontales adyacentes y ligera compresión del asta frontal del ventrículo lateral derecho. No se identifican signos de fractura ósea. No se aprecia sangrado subaracnoideo ni hemorragias extraaxiales.  
Hipodensidad en sustancia blanca periventricular compatible con enfermedad crónica de pequeño vaso en grado leve.  
Sistema ventricular de morfología discretamente desplazada, sin signos de hidrocefalia obstructiva. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución focal del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito (TTP) en el lóbulo frontal derecho adyacente al hematoma, sin alteración significativa del volumen cerebral (CBV), compatible con área de vasoespasmo o afectación hemodinámica secundaria.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Principales vasos cerebrales permeables (ACAs, ACMs y ACPs), sin evidencias de estenosis ni flujo alterado. Sistema vertebrobasilar conservado.  
No se identifican malformaciones vasculares ni signos de fístulas arterio-venosas.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso hiperagudo lobar frontal derecho con edema perilesional y efecto de masa moderado con leve desviación de línea media. No se identifican fracturas ni hemorragias subaracnoideas ni extraaxiales. Perfusión cerebral muestra afectación hemodinámica focal compatible con edema postraumático. AngioTC sin alteraciones vasculares significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neuroquirúrgico recomendado para monitorización del efecto de masa y evaluación clínica correlativa.

ICON (Estudio): @RADIO-TC@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso lobar frontal derecho con edema perilesional y efecto de masa. AngioTC sin alteraciones vasculares significativas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe realizado y revisado por Dr. Radiología.