UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de hemiparesia derecha, antecedente de infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intra y extracraneal urgente para valoración de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto isquémico subagudo. En este territorio se identifican focos de hiperdensidad puntiforme dispersos, sugestivos de transformación hemorrágica tipo HI1, localizados en la región cortical sin masas a tensión ni efecto de masa significativo. No se observan hemorragias intraaxiales extensas ni sangrado subaracnoideo. Diferenciación cortico-subcortical conservada en regiones no afectadas. ASPECTS 7.  
Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Estructuras de línea media centradas. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Se observa reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el área infartada del hemisferio izquierdo con prolongación leve del tiempo de tránsito medio (MTT) en la periferia, sin áreas de hipoperfusión extensa que sugieran tejido viable (penumbra).  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión trombótica en segmento M2 de la arteria cerebral media izquierda. Arterias intracraneales y extracraneales restantes permeables sin estenosis significativas. No se identifican signos de vasoespasmo ni aneurismas. Arteria carótida interna de aspecto conservado en trayecto extracraneal e intracraneal.  
No se observan otras alteraciones vasculares relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
TC de código ictus muestra infarto isquémico establecido en territorio de la arteria cerebral media izquierda con focos puntiformes de transformación hemorrágica tipo HI1, sin complicaciones hemorrágicas de mayor extensión ni efecto de masa significativo. Oclusión residual en segmento M2 izquierda. Perfusión compatible con infarto consolidado y ausencia de penumbra viable.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):