UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor súbito en hemicuerpo izquierdo, antecedentes de infarto cerebral isquémico reciente y anticoagulación oral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC basal craneal, estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia área de hipodensidad en territorio de arteria cerebral media derecha, con lípido irregular de baja densidad compatible con infarto subagudo. Presenta zonas hiperdensas intraparenquimatosas en dicha área, de aspecto heterogéneo, sugestivas de transformación hemorrágica tipo PH2, con múltiples focos sanguíneos confluyentes de tamaño superior a 30% del volumen del infarto inicial, sin desplazamiento significativo de estructuras ni efecto masa asociado. No se observan hemorragias extraaxiales ni hematomas subdurales o epidurales. Diferenciación cortico-subcortical alterada en el territorio afectado. Línea media centrada. Sistema ventricular simétrico sin signos de hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Disminución importante del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en el territorio de arteria cerebral media derecha, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), compatible con infarto establecido y área de penumbra reducida debido a la transformación hemorrágica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión de segmento proximal de arteria cerebral media derecha. No se identifican otras estenosis significativas ni aneurismas. Ateromatosis leve en bifurcación carotídea derecha sin repercusión hemodinámica. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral derecho en territorio de arteria cerebral media en fase subaguda con transformación hemorrágica tipo PH2, caracterizada por hemorragia intraparenquimatosa extensa que afecta más del 30% del volumen infartado. Se observa oclusión proximal de ACM derecha. No desplazamiento de línea media ni efecto masa significativo. Estudio de perfusión con áreas compatibles con infarto establecido.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de control clínico-neurorradiológico urgente y valoración para manejo multidisciplinario.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral con transformación hemorrágica parenquimatosa tipo PH2 en territorio de arteria cerebral media derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):