UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino 58 años, cefalea súbita intensa, náuseas y rigidez de nuca. Sospecha clínica de hemorragia subaracnoidea aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal para evaluación urgente de hemorragia y vascularización cerebral (Código Ictus).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa presencia de hemorragia subaracnoidea difusa, con hiperdensidad en las cisternas basales, cisterna interpeduncular, surco silviano bilateral y cisterna perimesencefálica. No se identifican hematomas intraparenquimatosos ni hemorragias intraventriculares. No hay desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular de tamaño conservado, sin signos de hidrocefalia. No se observan lesiones expansivas ni signos de infarto agudo.  

TC PERFUSIÓN:  
Flujos cerebrales homogéneos sin áreas de hipoperfusión ni alteraciones hemodinámicas. Mapas de CBF, CBV y Tmax dentro de rangos normales.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arcos aórtico y troncos supraórticos sin estenosis ni lesiones ateromatosas significativas. Arterias intracraneales sin evidencias de estenosis ni oclusiones. Aneurisma sacular en la arteria comunicante anterior derecha de aproximadamente 6 mm de diámetro, compatible con posible origen del sangrado. No se visualizan malformaciones arteriovenosas ni signos de vasoespasmo arterial.  

CONCL (Conclusiones):  
- Hemorragia subaracnoidea difusa presente en cisternas basales y surcos corticales.  
- Aneurisma sacular de la arteria comunicante anterior derecha, probable fuente hemorrágica.  
- Sin evidencia de infarto cerebral agudo ni hidrocefalia.  
- Flujo cerebral preservado sin alteraciones hemodinámicas significativas.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico urgente y valoración neuroquirúrgica para estudio y tratamiento del aneurisma detectado.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea difusa con aneurisma sacular de arteria comunicante anterior derecha.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):