UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con inicio súbito de hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hematoma intraparenquimatoso aproximadamente de 3,5 x 3 cm en el tálamo izquierdo con leve extensión hacia el ventrículo lateral correspondiente, sin hiperdensidad significativa en otras áreas. Se observa leve desplazamiento de estructuras de línea media hacia la derecha (aproximadamente 3 mm). No se evidencia fractura ni sangrado subaracnoideo asociado. Sistemas ventricular y cisternal muestran leve dilatación del ventrículo lateral izquierdo, en relación con efecto de masa; no se identifican signos de hidrocefalia obstructiva franca.

TC PERFUSIÓN:
Área del tálamo izquierdo afectada por el hematoma muestra perfusión disminuida con aumento local del tiempo de tránsito promedio (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF), sin evidencia de penumbra isquémica en territorios adyacentes.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se detectan malformaciones vasculares, aneurismas ni estenosis relevantes en los principales vasos cerebrales intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) ni en sistema vertebrobasilar. No se evidencia trombosis oclusiva. Arco aórtico y troncos supraaórticos sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión incipiente al ventrículo lateral homolateral y efecto de masa con leve desplazamiento de la línea media. No se evidencia hidrocefalia obstructiva franca. Estudios de perfusión muestran alteración local sin compromiso isquémico significativo adicional. AngioTC sin hallazgos vasculares asociados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular leve. No se evidencian malformaciones vasculares ni estenosis arterial intracraneal significativa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):