UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con antecedente de hipertensión arterial que presenta cuadro de deterioro neurológico súbito y alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extra craneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hemorragia intraparenquimatosa en región caudado-putamen derecha con extensión al sistema ventricular, evidenciándose hiperdensidad en ambos ventrículos laterales, tercer ventrículo y cuarto ventrículo, compatible con hemorragia intraventricular secundaria. Presencia de ligero aumento de volumen ventricular asociado a leve hidrocefalia obstructiva. No se identifican desplazamientos significativos de la línea media. El parénquima cerebral circundante muestra áreas focales de edema vasogénico. No se observan signos de fractura o lesiones óseas.  

TC PERFUSIÓN:  
Se aprecia disminución de la perfusión cerebral en las regiones adyacentes a la hemorragia, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y disminución del flujo cerebral de sangre (CBF) en territorio de la arteria cerebral media derecha. No se identifican áreas de penumbra isquémica significativas.  

ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales permeables, sin evidencias de vasoespasmo ni estenosis arterial significativa. No se observan aneurismas ni malformaciones arterio-venosas. Troncos supraaórticos normales y sin signos de ateromatosis crítico.  

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraparenquimatosa derecha con extensión secundaria a hemorragia intraventricular en ambos ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículo. Leve hidrocefalia obstructiva secundaria. Cambios de edema perilesional. Perfusión cerebral reducida en área adyacente sin evidencia de isquemia establecida. AngioTC sin hallazgos vasculares agudos. Recomendable control clínico y neuroquirúrgico urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):