UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia izquierda y disminución del nivel de conciencia. Sospecha clínica de hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): TC urgente código ictus: estudio basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hematoma intraparenquimatoso voluminoso localizado en el putamen derecho, de aproximadamente 35 x 28 x 25 mm, con área de hiperdensidad homogénea que corresponde a sangre fresca. El hematoma compromete parcialmente la cápsula interna adyacente, con signos de edema perilesional. Se observa desviación de la línea media hacia la izquierda de aproximadamente 6 mm, con aplanamiento del ventrículo lateral derecho por efecto compresivo. No se identifican signos de hemorragia subaracnoidea ni hemorragia intraventricular significativa. Las cisternas basales están comprimidas.  

TC PERFUSIÓN: Disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y aumento de los tiempos de tránsito (TTP) en el territorio adyacente al hematoma, con reducción de volumen sanguíneo cerebral (CBV) en la región afectada, compatible con alteración hemodinámica secundaria a efecto masa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: No se evidencian signos de malformaciones vasculares arteriales o venosas ni aneurismas. El sistema arterial cerebral está permeable sin signos de estenosis ni trombosis. Orígenes de ambas carótidas internas y vertebrales sin ateromatosis significativa. No se identifican lesiones vasculares responsables del sangrado.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso putaminal derecho de gran tamaño con afectación parcial de cápsula interna y desviación significativa de la línea media. Edema y efecto masa con compresión ventricular asociada. No se observan malformaciones vasculares en AngioTC. Perfusión cerebral alterada en territorio del hematoma.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso putaminal derecho con efecto masa y edema perilesional.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):