UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de déficit neurológico focal de instauración reciente, asociado a antecedente de infarto cerebral isquémico tratado con trombólisis.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC extracraneal e intracraneal en contexto de código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia extenso infarto en territorio de la arteria cerebral media derecha, con hipodensidad cortical y subcortical que afecta gran parte del lóbulo temporal y parietal, con pérdida definida de la diferenciación córtico-subcortical.
Se identifica además una zona hiperdensa heterogénea, con morfología parcialmente confluente, compatible con transformación hemorrágica tipo PH2, que ocupa más del 30% del volumen del infarto, con leve efecto de masa y desviación discreta de la línea media hacia la izquierda (aproximadamente 3 mm).
No se registran hemorragias subaracnoideas ni hematomas extraaxiales.
Estructuras de la línea media con desviación leve hacia el lado izquierdo.
Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral derecho.
Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Los mapas presentan disminución marcada en el flujo cerebral y volumen cerebral en el territorio derecho afectado, con prolongación del tiempo de tránsito medio y aumento del tiempo hasta el pico, compatible con tejido no viable (core).
En áreas adyacentes se observa alguna alteración perfusional residual sugestiva de penumbra en territorio MCA derecho, aunque limitada.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico sin alteraciones significativas.
Ateromatosis moderada en bifurcación carotídea derecha sin estenosis significativa.
Oclusión completa de la arteria cerebral media derecha en segmento M1.
Arterias intracraneales permeables en resto de territorio.
Sistema vertebrobasilar sin estenosis ni malformaciones.

CONCL (Conclusiones): Extenso infarto isquémico en territorio de arteria cerebral media derecha con transformación hemorrágica parenquimatosa PH2, ocupando más del 30% del área infartada y con leve efecto de masa y desviación de línea media. Oclusión de la arteria cerebral media derecha en segmento M1. Cambios compatibles con infarto subagudo. Se recomienda valoración neurológica urgente y seguimiento estrecho por posible evolución a hipertensión intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica parenquimatosa PH2 en territorio MCA derecho post infarto isquémico, con edema asociado y efecto de masa. Oclusión arterial M1 derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):