UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón 72 años, con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y tetraparesia de inicio hace 90 minutos, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo de TC Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral dinámica y angio-TC arterial intracraneal y extra craneal, centrado en circulación posterior.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. No se observan signos claros de hipodensidad que sugieran infarto estable en la región cerebelosa ni tronco encefálico. Líneas medias centradas. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones. No signos de edema cerebral significativo.  

TC PERFUSIÓN:  
Se aprecia prolongación focal del tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en territorio del tronco encefálico y cerebelo bilateral, más marcada a nivel de la protuberancia y pedúnculos cerebelosos. El volumen sanguíneo cerebral (CBV) está mantenido en estas áreas, sugerente de penumbra isquémica. No se identifican zonas con reducción marcada de CBV compatible con infarto establecido.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
La arteria vertebral derecha presenta estenosis severa (>70%) en su segmento proximal por placa aterosclerótica calcificada. La arteria vertebral izquierda es permeable pero presenta irregularidades sugestivas de ateromatosis leve. La arteria basilar muestra áreas de estrechamiento multifocal y tortuosidad sin oclusión completa. No se visualizan defectos claros de llenado ni trombosis. El resto de las principales arterias intracraneales, incluyendo cerebrales posteriores, están permeables. No se observan anomalías en arterias carotídeas ni signos de disección.  

Cortes torácicos inferiores incluidos sin hallazgos relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
Evidencia de alteraciones en perfusión compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, predominante en tronco encefálico y cerebelo, sin infarto establecido en el momento actual. Estenosis severa en arteria vertebral derecha proximal, responsable probablemente del evento isquémico. Sistema vertebrobasilar con ateromatosis multifocal pero sin oclusión completa. No hemorragia aguda ni edema cerebral significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Estoy a disposición para coordinación clínica urgente y valoración para tratamiento endovascular.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):