UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 68 años con antecedentes hipertensivos, cuadro súbito de cefalea intensa y déficit motor hemicorporal derecho.

OBSR (Protocolo): TC basal craneal, perfusión cerebral y angio TC arterial intra y extracraneal en contexto de código ictus urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma de densidad espontáneamente hiperdensa, localizado en el tálamo izquierdo, con un diámetro aproximado de 2.8 x 2.5 x 2.7 cm. Se observa leve extensión hacia el sistema ventricular ipsilateral a través del ventrículo lateral correspondiente, sin evidencia de hemoventrículo extenso. El hematoma produce discreto efecto de masa con desviación leve de las estructuras de la línea media hacia la derecha, estimado en 3 mm.  
Leve dilatación de los ventrículos laterales y tercer ventrículo, compatible con inicio de hidrocefalia obstructiva secundaria. No se identifican otras hemorragias intra o extraaxiales. Parénquima cerebral circundante sin evidencia de infarto agudo.  
Diferenciación cortico-subcortical conservada fuera del área de sangrado.  
Cisternas basales libres.  
No se aprecian fracturas ni alteraciones óseas.  

TC PERFUSIÓN:  
Zona hipoperfundida en región del tálamo izquierdo, con caída marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) disminuido en área adyacente al hematoma. Tiempo de tránsito (MTT) prolongado en el territorio afectado. Disminución del área penumbra funcional por compresión de parénquima circundante.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arcos aórtico y troncos supraórticos sin signos de estenosis ni ateromatosis significativas.  
Sistema carotídeo extracraneal permeable sin placas de ateroma relevantes.  
Arterias intracraneales sin evidencias de estenosis ni malformaciones vasculares.  
Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones.  
No se observan aneurismas ni malformaciones arteriovenosas.  

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular leve y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. Discreto efecto de masa con desviación de línea media. Alteración hemodinámica regional compatible con daño tisular focal sin infarto isquémico establecido. Sistemas vasculares intracraneales y supraórticos sin hallazgos patológicos significativos.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):