UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de hemiparesia derecha de instauración aguda, antecedente reciente de infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC de cráneo basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por angio-TC de vasos intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto cerebral subagudo reciente. Se observa pequeña hiperdensidad focal periventricular izquierda, cercana al núcleo lenticular, sugestiva de foco hemorrágico microscópico correspondiendo a transformación hemorrágica tipo HI1. No hay evidencia de sangrado parenquimatoso extenso ni hemorragias subaracnoideas o extraaxiales. Diferenciación cortico-subcortical conservada en el resto del parénquima cerebral. Línea media centrada y sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapa con aumento leve de volumen sanguíneo (CBV) y tiempo de tránsito prolongado (TTP) en zona afectada, con descenso moderado del flujo cerebral (CBF), hallazgos compatibles con área isquémica no necrótica y ausencia de penumbra significativa.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arcos aórticos y troncos supraórticos sin lesiones ateromatosas significativas. Bifurcaciones carotídeas sin estenosis relevantes. Arteria cerebral media izquierda con disminución del calibre en su segmento proximal compatible con oclusión parcial. Circulación colateral compensatoria presente.  

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda con pequeña transformación hemorrágica tipo HI1. No signos de hemorragia parenquimatosa extensa ni complicaciones adicionales. Estudio angiográfico con estenosis parcial en ACM izquierda.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y a valorar control radiológico en 72 horas para evolución de transformación hemorrágica.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral con transformación hemorrágica mínima (HI1) en territorio arteria cerebral media izquierda. Estenosis parcial de ACM izquierda sin oclusión completa.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):