UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con cuadro compatible con ictus isquémico, presentación tardía, deterioro neurológico progresivo

OBSR (Protocolo): TC craneal nativo + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intra y extracraneal URGENTE

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se observa área hiperdensa heterogénea en territorio superficial derecho del lóbulo frontal y parietal, compatible con transformación hemorrágica tipo HI2, con extensión hacia tejido cerebral adyacente y escaso efecto de masa asociado. Se identifica además hipodensidad cortical y subcortical en región fronto-parietal derecha correspondiente a infarto isquémico reciente. Diferenciación cortico-subcortical parcialmente borrada en la zona afectada.
Estructuras de la línea media centradas. No se evidencian hemorragias extraaxiales ni otras colecciones.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normales.
Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran importante disminución del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito (TTP y Tmax) en la región infartada frontal derecha con volumen cerebral preservado en áreas circundantes, evidenciando mismatch fisiopatológico clásico en ictus subagudo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico sin alteraciones significativas, troncos supraaórticos permeables. 
Oclusión proximal de segmento M1 de la arteria cerebral media derecha con ausencia de opacificación distal. Se observa circulación colateral limitada. Arterias carótidas internas y vertebrales sin estenosis significativas.
Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): 
Transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio superficial derecho, secundaria a infarto isquémico reciente en territorio de la arteria cerebral media derecha. ASPECTS no aplicable en contexto de hemorragia. Oclusión proximal de M1 derecha sin circulación colateral efectiva. Perfusión cerebral compatible con área de isquemia subaguda con mismatch significativo. Requiere manejo neuroquirúrgico y neurológico urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): Seguimiento neurovascular y valoración multidisciplinar urgente

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):