UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, disfagia, ataxia y disartria, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC de arterias extra e intracraneales, incluyendo estudio específico del sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se observan hemorragias intracraneales ni signos de edema cerebral agudo. Se identifica hipodensidad sutil en la región bulbar derecha que sugiere lesión isquémica precoz. No hay desplazamientos de línea media ni alteraciones de tamaño ventricular.

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencian zonas de prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) en territorio de la arteria vertebral derecha y segmento proximal de arteria basilar, compatibles con área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Troncos supraaórticos libres de estenosis significativas.  
Oclusión parcial de la arteria vertebral derecha en su segmento V2-V3.  
Estenosis significativa del segmento proximal de la arteria basilar.  
El resto del sistema vertebrobasilar presenta permeabilidad reducida, con circulación colateral visible por arterias cerebelosas posteriores.  
Arterias cerebrales anteriores y medias permeables sin estenosis.

CONCL (Conclusiones):  
- Signos radiológicos de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, afectando especialmente la región bulbar derecha.  
- Oclusión parcial de arteria vertebral derecha y estenosis del segmento proximal de arteria basilar.  
- Área de penumbra isquémica evidente en perfusión compatible con posible beneficio de reperfusión precoz.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente para tratamiento endovascular y monitorización neurológica intensiva.

ICON (Estudio): @RAD_VB@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto agudo en territorio vertebrobasilar con estenosis y oclusión parcial. Zona de penumbra isquémica con riesgo de progresión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudio vascular detallado del territorio vertebrobasilar con hallazgos hemodinámicos compatibles con isquemia aguda.