UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con debut súbito de hemiparesia derecha, disartria y alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de evento isquémico agudo multifocal.

OBSR (Protocolo): Protocolo ampliado Código Ictus, que incluye TC craneal basal, perfusión cerebral con mapas de CBV, CBF, MTT y Tmax, además de estudio angiográfico por AngioTC de vasos intra y extracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas hipodensas recientes en territorios distribuidos en ambos hemisferios cerebrales, afectando regiones corticales y subcorticales frontales derechos, parietales izquierdos y cerebelo derecho, compatibles con infartos isquémicos agudos. Diferenciación sustancia gris-blanca alterada en dichas zonas. No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Sistema ventricular con desviación leve hacia la derecha. No edema cerebral significativo.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran reducción marcada del volumen cerebral (CBV) y del flujo cerebral (CBF) en las áreas descritas, con aumento significativo de tiempo medio de tránsito (MTT) y Tmax en múltiples territorios bilaterales, evidenciando hipoperfusión grave en territorios anteriores, medias y posteriores, así como en territorio cerebeloso derecho, ajustándose a un patrón de isquemia aguda multiterritorial con zonas de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifican oclusiones segmentarias en ramas distal derecha de la arteria cerebral media (ACMd) y en ramas corticales de la arteria cerebral posterior izquierda (ACPi). Tracto vertebrobasilar con irregularidades compatibles con aterotrombosis. No se observan estenosis severas en troncos supraórticos ni disecciones.

CONCL (Conclusiones):  
Informe compatible con isquemia aguda multiterritorial con lesiones isquémicas recientes en hemisferios cerebrales derecho e izquierdo, y cerebelo derecho. Persisten oclusiones arteriales en ramas distales de ACMd derecha y ACPi izquierda con hipoperfusión hemodinámica multifocal significativa. No se evidencian signos de hemorragia ni edema cerebral grave en el momento del examen.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):