UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 54 años con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal post administración de contraste intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican áreas de hipodensidad en la región cortical opercular y corona radiada del hemisferio izquierdo, con borramiento leve de la diferenciación cortico-subcortical, compatibles con infarto isquémico en evolución. No se evidencian focos hemorrágicos. Estructuras de línea media centradas, sin desplazamientos. Sistema ventricular y cisternas basales de morfología y tamaño conservados.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) evidencian retraso marcado y aumento en el tiempo medio de tránsito en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda. El volumen cerebral (CBV) muestra disminución focal en áreas concordantes con hipodensidad en TC basal, indicativa de núcleo isquémico. Se observa aumento del tiempo de retraso y disminución del flujo cerebral (CBF) en un área más amplia, compatible con zona de penumbra.

ANGIOTC EXTRA-INTRACRANEAL:  
Se visualiza defecto de repleción en el segmento distal de la arteria carótida interna izquierda, con signo sugestivo de disección arterial: engrosamiento mural irregular y doble luz parcialmente visibles. Se observa estenosis significativa con irregularidad del lumen, con estrechamiento superior al 70%. Arteria cerebral media izquierda con disminución de calibre distal y flujo reducido, sin oclusión completa. No se identifican otras estenosis ni oclusiones en las arterias intracraneales y extracraneales restantes. La circulación vertebrobasilar es permeable, sin alteraciones. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto isquémico en territorio de la arteria cerebral media izquierda con área de núcleo isquémico y penumbra evidenciada en perfusión cerebral. Disección arterial distal de la arteria carótida interna izquierda con estenosis significativa que condiciona hipoperfusión en territorio afectado. No se aprecian complicaciones hemorrágicas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración neurológica urgente y estudio con resonancia magnética para seguimiento y planificación terapéutica. Considerar tratamiento endovascular según evolución clínica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Infarto cerebral isquémico en territorio de ACM izquierda asociado a disección arterial de la arteria carótida interna ipsilateral con estenosis significativa.

EST_T_DES (Descripción):  
TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):