UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 67 años con inicio súbito de disminución del nivel de conciencia, paresia bilateral de extremidades superiores e inferiores, y signos de disfunción del tallo cerebral. Sospecha clínica de accidente isquémico en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral, Angio-TC intra y extracraneal con reconstrucción 3D para evaluación vascular.

RESL (Resultados): En el estudio de TC craneal basal no se identifican signos de hemorragia intracraneal ni hematomas. Se evidencia leve hipodensidad en el puente y región cerebelosa bilateral, sugestiva de edema cerebral incipiente. Sistema ventricular en situación normal sin evidencia de hidrocefalia.

El estudio de perfusión cerebral muestra marcado aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y reducción del flujo sanguíneo cerebral (FSC) en territorio de la arteria basilar y sus ramas, con volumen cerebral preservado, compatible con área de penumbra isquémica.

La Angio-TC arterial intracraneal revela oclusión completa de la arteria basilar en su porción proximal, sin flujo distal. Las arterias vertebrales tienen calibre adecuado con flujo anterógrado presente. No se observan estenosis significativas en las arterias carótidas ni en los segmentos vertebrales proximales.

CONCL (Conclusiones): Oclusión proximal completa de la arteria basilar con compromiso hemodinámico significativo demostrado en el estudio de perfusión cerebral, compatible con isquemia en territorio vertebrobasilar. Ausencia de hemorragia intracraneal. Cambios iniciales de edema en puente y cerebelo. Resto de la vasculatura supraaórtica sin estenosis significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por neurología para tratamiento endovascular y soporte hemodinámico. Control evolutivo con neuroimagen.

ICON (Estudio): @TIB@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión arterial intracraneal: oclusión proximal de arteria basilar con áreas de hipoperfusión y edema isquémico en región del tallo cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión de arteria basilar proximal; perfusión cerebral comprometida en territorio vertebrobasilar.