UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro clínico compatible con déficit motor y alteración del lenguaje de reciente inicio, sospecha de isquemia cerebral en territorio de la arteria cerebral media distal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal inmediato, seguido de perfusión cerebral con material de contraste y angio-TC de vasos intra y extracraneales, urgente.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian hemorragias ni signos de lesión antigua. Diferenciación cortico-subcortical conservada en territorio de arteria cerebral media. ASPECTS 9. Se identifican áreas de leve hipodensidad focal en la región insular y opercular izquierda, sin efecto masa ni desplazamiento de estructuras.

TC PERFUSIÓN:
En la región correspondiente a la arteria cerebral media distal (segmentos M2/M3) izquierda, se observa aumento del tiempo de tránsito medio y del tiempo hasta el pico, con disminución del flujo sanguíneo cerebral y volumen cerebral reducido en una área limitada a la corteza frontoparietal opercular. Se aprecia un mismatch perfusional compatible con tejido viable en riesgo isquémico.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se identifica oclusión segmentaria en rama distal M2 de la arteria cerebral media izquierda. Vascularización colateral discreta a través de ramas leptomeníngeas. El resto del árbol arterial intracraneal y extra craneal sin estenosis ni ateromatosis significativas.

CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con isquemia aguda en territorio distal de la arteria cerebral media izquierda (M2/M3) con oclusión segmentaria confirmada en angio-TC. ASPECTS 9 indica escaso territorio afectado. TC perfusión muestra área con mismatch que sugiere tejido potencialmente salvable. No se detectan hemorragias ni signos de edema significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente para decisión de reperfusión endovascular. Seguimiento clínico y radiológico estrecho.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de ACM distal izquierda (M2/M3), con oclusión segmentaria visible en angio-TC y perfusión alterada con área de mismatch.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión segmentaria en rama M2 distal de la arteria cerebral media izquierda con colateralidad discreta. Resto arterial sin alteraciones significativas.