UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 65 años con cuadro clínico de hemiparesia derecha y afasia súbita, en contexto de infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda, evaluado tras tratamiento trombolítico intravenoso.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal urgente. Estudio realizado sin medio de contraste intravenoso para la fase basal, seguido de estudio con contraste para perfusión y angio-TC.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL: Se identifica hipodensidad extensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto cerebral establecido. Además, se evidencian focos hiperdensos puntiformes y lineales en dicha zona, con patrón compatible con transformación hemorrágica tipo PH1. No hay efecto masa significativo ni desviación de la línea media. Estructuras de la línea media centradas. No se observan hemorragias subaracnoideas ni hematomas extraaxiales. Cortico-subcortical diferenciación alterada en área afectada.

TC PERFUSIÓN: Mapas muestran disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y el volumen cerebral (CBV) en territorio afectado, con aumento en los tiempos de tránsito (TTP y MTT), concordantes con territorio isquémico. No se identifican áreas con perfusión normal que sugieran tejido penumbra viable.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Oclusión completa distal en segmento M2 superior de la arteria cerebral media izquierda. Resto de las principales arterias intracraneales permeables. No evidencia de trombosis venosa cerebral. Ausencia de signos de estenosis grave en troncos supraaórticos.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con infarto cerebral extenso en territorio de la arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica tipo PH1. Oclusión distal de M2 superior izquierda. No efectos de masa significativos ni desplazamiento de la línea media. Perfusión compatible con tejido necrosado sin territorio penumbra viable.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento radiológico recomendado para monitorizar evolución hemorrágica y descartar complicaciones.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral con transformación hemorrágica tipo PH1 en territorio de ACM izquierda. Oclusión arterial distal M2. 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):