UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de disección carotídea y posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo: TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal y del cuello.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad focal en región frontoparietal izquierda, correspondiente a territorio de la arteria cerebral media (ACM), con signos evidentes de infarto en evolución. No se observan hemorragias intracraneales ni efecto de masa significativo. Estructuras de la línea media sin desplazamientos. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) prolongados y caída marcada del flujo cerebral (CBF) en territorio superficial y profunda de la ACM izquierda, con reducción del volumen cerebral (CBV) compatible con área infartada y zona penumbra circundante evidenciando tejido en riesgo.  

ANGIO-TC ARTERIAL:  
Se observa defecto de relleno en la arteria carótida interna izquierda a nivel cervical alto con imagen compatible con doble luz, sugestiva de disección arterial. La luz verdadera presenta estenosis significativa, con disminución del flujo distal. No se evidencian trombos en los grandes vasos intracraneales, aunque hay estenosis moderada en M1 izquierda. Las arterias vertebrales presentan flujo normal sin lesiones.  

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto cerebral en territorio de la ACM izquierda con afectación cortical y subcortical identificada en TC basal y perfusión.  
- Imagen de disección arterial en la arteria carótida interna izquierda en segmento cervical alto, con estenosis importante e impacto hemodinámico distal.  
- No evidencia de hemorragia intracraneal ni desplazamiento de línea media.  
- Área penumbra con tejido cerebral en riesgo identificada en niveles de perfusión.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda seguimiento clínico y radiológico urgente, así como valoración neurovascular para manejo endovascular o médico según evolución clínica.  

ICON (Estudio): TC CODE ICTUS  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección de arteria carótida interna izquierda con infarto cerebral en territorio de arteria cerebral media homolateral.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial en segmento cervical de arteria carótida interna izquierda con estenosis e infarto cerebral asociado.