UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con crisis hipertensiva y déficit motor en hemicuerpo derecho de instauración súbita.

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS que incluye TC craneal basal sin y con contraste, estudio de perfusión cerebral con adquisición dinámica, y angio-TC arterial intracraneal para evaluación vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se identifica una imagen hiperdensa redondeada, de aproximadamente 25 x 20 x 22 mm (AP x LL x CC), localizada en el tálamo izquierdo compatible con hematoma intraparenquimatoso. Se observa leve edema vasogénico perilesional con efecto masa moderado, con desplazamiento leve de la línea media hacia la derecha. Evidente extensión de sangre hacia el sistema ventricular lateral, principalmente en el ventrículo lateral izquierdo y tercer ventrículo, con leve dilatación de los ventrículos laterales, compatible con hidrocefalia incipiente. No se observan otras hemorragias asociadas ni lesiones expansivas.

TC PERFUSIÓN: Área circundante al hematoma con disminución del volumen cerebral (CBV) y flujo (CBF) indicativo de isquemia secundaria por compresión local. Tiempo de tránsito prolongado (TTP) en la zona perilesional, sin evidencia de área penumbra viable significativa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: No se identifican defectos de repleción ni signos de oclusión arterial. Principales vasos cerebrales permeables, sin estenosis significativas ni aneurismas visibles en territorio intracraneal.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular asociada y signos iniciales de hidrocefalia. Edema vasogénico circundante con efecto masa moderado y desplazamiento de la línea media. Perfusión cerebral compatible con compromiso local sin áreas de penumbra significativas. Sin hallazgos vasculares obstructivos en angio-TC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y neuroimagen para control de hidrocefalia y posible evaluación neuroquirúrgica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión a sistema ventricular y edema circundante.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):