UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente de infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media derecha, presenta deterioro neurológico progresivo.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con TC basal, perfusión cerebral y angiografía TC extra-intracraneal urgente.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se observa lesión hipodensa extensa en territorio de la arteria cerebral media derecha, que corresponde a infarto establecido.
Dentro del área infartada se aprecian múltiples focos hiperdensos heterogéneos, de aspecto irregular y mayor tamaño, compatibles con transformación hemorrágica tipo PH2, con sangrado intraparenquimatoso significativo, de aproximadamente 35 x 28 x 40 mm, volúmen estimado de 18 cc.
Edema vasogénico circundante asociado con efecto masa moderado que desplaza la línea media aproximadamente 5 mm hacia la izquierda.
No se identifican hemorragias subaracnoideas ni hematomas extraaxiales asociados.
Estructuras de la línea media desviadas por efecto masa.
Sistema ventricular algo comprimido en el lado derecho.
TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito prolongado en área periinfarto, con disminución del volumen cerebral de sangre y flujo cerebral de sangre en territorio afectado.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión crónica del segmento proximal de la arteria cerebral media derecha.
No se observan aneurismas ni malformaciones arteriovenosas.
No hay evidencia de trombosis en otros vasos intracraneales.
Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis ni calcificaciones significativas.

CONCL (Conclusiones):
- Infarto cerebral en territorio de arteria cerebral media derecha con transformación hemorrágica tipo PH2 significativa.
- Edema perilesional con efecto masa moderado, desviación de línea media.
- Oclusión crónica de la ACM derecha.
- No se detectan lesiones vasculares aneurismáticas ni malformativas.
- Requiere valoración neuroquirúrgica urgente dada la extensión y efecto masa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe enviado a neurocirugía y neurología para valoración clínica inmediata.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):