UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con debut súbito de hemiparesia derecha y afasia sugestivo de evento cerebrovascular isquémico.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con adquisición de TC craneal basal no contrastada, seguida de TC perfusión cerebral y AngioTC intra y extracraneal con contraste endovenoso. Evaluación urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hipodensidad cortico-subcortical en territorio de la arteria cerebral media izquierda, especialmente en la región frontal y parietal, compatible con infarto isquémico de reciente instauración. No se detectan áreas de hemorragia intraparenquimatosa ni signos de hemorragia subaracnoidea. La línea media se encuentra centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo (Tmax y TTD) muestran retraso prolongado en el territorio de la ACM izquierda, con reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) disminuido en las mismas áreas, indicativo de tejido infartado. Área circundante con retraso en el tiempo y caída del flujo, pero con preservación del volumen, compatible con penumbra isquémica susceptible de tratamiento.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica disminución irregular del calibre y signo de doble luz en segmento cervical proximal de la arteria carótida interna izquierda, hallazgo compatible con disección arterial. Se observa estenosis crítica con irregularidad de la pared arterial y formación de pseudoaneurisma parietal. El resto de los vasos intra y extracraneales se encuentran permeables, sin otras estenosis significativas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico en territorio de arteria cerebral media izquierda con áreas de penumbra.  
- Disección arterial en segmento cervical proximal de arteria carótida interna izquierda, con estenosis crítica y pseudoaneurisma asociado.  
- Ausencia de hemorragia intracraneal.  
- Hallazgos compatibles con evento isquémico secundario a disección arterial.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda correlación clínica y seguimiento con resonancia magnética y estudio angiográfico para planificación terapéutica.

ICON (Estudio): TC CODIGO ICTUS con perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en territorio ACM izquierda secundario a disección arterial cervical de arteria carótida interna izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial con estenosis crítica y pseudoaneurisma en segmento cervical proximal de arteria carótida interna izquierda, con infarto cerebral isquémico en territorio ACM izquierda.