UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo compatible con isquemia cerebral en territorio de arteria cerebral posterior derecha.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, mapas de perfusión cerebral, y angio-TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hipodensidad mal delimitada en el territorio de la arteria cerebral posterior derecha, afectando principalmente la corteza occipital y el cuerpo geniculado lateral, con leve pérdida de diferenciación córtico-subcortical y edema incipiente, sin evidencia de hemorragia intracerebral ni signos de sangrado intraventricular. No se observan signos de efecto masa ni desplazamiento de la línea media.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de flujo cerebral muestran reducción clara del flujo sanguíneo cerebral (FSC) y volumen sanguíneo cerebral (VSC) en el territorio irrigado por la arteria cerebral posterior derecha con aumento notable del tiempo de tránsito medio (TTM), compatible con tejido en riesgo de isquemia.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa segmentaria en el segmento P2 de la arteria cerebral posterior derecha. Arterias carótidas internas y cerebrales anteriores y medias permeables. Sin estenosis significativas ni ateromatosis relevante en los vasos supraaórticos.

CONCL (Conclusiones): Cambios densitométricos iniciales compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior derecha, con repercusión en la corteza occipital y estructuras subyacentes. Perfusión cerebral confirma área de hipoperfusión con patrón sugestivo de isquemia en evolución. Angio-TC demuestra oclusión segmentaria en arteria cerebral posterior derecha en segmento P2, sin otros hallazgos vasculares significativos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de valoración neurológica urgente para posible tratamiento trombolítico o trombectomía endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior derecha con oclusión segmentaria de arteria P2 y áreas de hipoperfusión cerebral en mapas de perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):