UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 72 años, antecedentes de hipertensión arterial y arteriopatía carotídea bilateral. Presenta cuadro de debilidad progresiva en ambas extremidades superiores e inferiores, acompañado de deterioro del nivel de conciencia. Sospecha clínica de infarto cerebral de tipo watershed.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, perfusión cerebral dinámica y angiografía por TC arterial intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados): TC craneal basal:
No se identifican signos de hemorragia intra ni extraaxial. Parénquima cerebral con pérdida difusa de la diferenciación córtico-subcortical en territorios superficiales frontoparietales bilaterales, más evidente en las zonas fronterizas entre las arterias cerebral anterior y media, así como entre cerebral media y posterior, compatible con infarto en zonas watershed. No se observa efecto de masa significativo ni desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular dentro de límites normales. Cisternas basales libres.

TC perfusión:
Mapas de tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) muestran prolongación difusa en las regiones corticales frontoparietales bilaterales en territorios limítrofes. El volumen cerebral sanguíneo (CBV) aparece preservado o levemente disminuido en dichas áreas, mientras que el flujo cerebral (CBF) está disminuido, con un patrón sugestivo de isquemia penumbra en región watershed. No se identifican áreas con perfusión anulada que sugieran infarto establecido extenso.

Angio-TC arterial intracraneal y extracraneal:
Mínima estenosis aterosclerótica no significativa en arteria carótida interna distal derecha y en segmento proximal de la izquierda. Arterias cerebrales ACP, ACM y ACA bilaterales permeables sin oclusiones visibles. Circulación vertebrobasilar sin alteraciones. No se evidencian trombosis ni embolismos.

CONCL (Conclusiones): Infarto tipeado como watershed bilateral, con alteraciones en zonas limítrofes entre las principales arterias cerebrales, reflejado en la perfusión cerebral por disminución del flujo y aumento de tiempos de tránsito sin infarto cerebral consolidado significativo en TC basal. Se identifican estenosis arteriales carótidas leves que pueden contribuir a la etiopatogenia. No se observan hemorragias ni complicaciones asociadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento con imágenes para valorar evolución y descartar transformación hemorrágica. Considerar evaluación neurovascular complementaria.

ICON (Estudio): @TCWAT@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral watershed bilateral con áreas de hipoperfusión en territorios limítrofes frontoparietales sin lesión consolidada en TC basal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudios angiográficos muestran permeabilidad principal arterial con cambios ateroscleróticos no estenosantes en carótidas internas.