UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con hemiparesia derecha y afasia sugestivo de evento isquémico múltiple.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal urgentemente para valoración de múltiples territorios vasculares.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican áreas de hipodensidad cortical en territorio frontoparietal izquierdo y en región temporal posterior derecha, sin evidencia de hemorragia intra ni extraaxial. Pérdida de diferenciación cortico-subcortical en ambas regiones mencionadas, signo de isquemia aguda (ASPECTS 7 en hemisferio izquierdo, 8 en derecho). No se observan desplazamientos de línea media ni colapso ventricular. Cisternas basales conservadas. Se reconocen lesiones antiguas por microangiopatía dispersas bilateralmente.  

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencian múltiples áreas con prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y Tmax aumentados en territorio frontoparietal izquierdo y temporal posterior derecho, con reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en algunos segmentos, indicando zonas de tejido infartado y áreas con mismatch isquémico compatible con penumbra activa en ambos hemisferios.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se aprecian oclusiones segmentarias en ramas distales M2 de ambas arterias cerebrales medias (izquierda y derecha). Ateromatosis calcificada extensa en bifurcaciones carotídeas bilaterales sin estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar permeable, sin alteraciones destacables. Circulación colateral modificada, especialmente en territorio derecho. No se detectan aneurismas ni malformaciones vasculares.  

CONCL (Conclusiones):  
Infartos isquémicos agudos multiterritoriales, afectando territorios frontoparietales izquierdos y temporales posteriores derechos, con áreas de tejido necrótico y penumbra activa evidenciada por perfusión alterada. Oclusiones segmentarias bilaterales en ramas distales M2 de ambas ACM sin estenosis significativa en troncos supraórticos. Ausencia de hemorragia intracraneal. Hallazgos compatibles con evento isquémico agudo multiterritorial.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):