UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de cefalea intensa y deterioro del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos para evaluación de parénquima y sistema ventricular, estudio de perfusión cerebral y angiografía por angio-TC de vasos extra e intracraneales en protocolo código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia intraventricular primaria con sangre de alta densidad ocupando de forma difusa los ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículo. No se identifican claros signos de sangrado parenquimatoso adyacente ni foco hemorrágico cortical. El tamaño ventricular está levemente aumentado por efecto de dilatación aguda, sin signos de hidrocefalia obstructiva franca en cortes actuales. No se observan desplazamientos de la línea media ni herniaciones. El parénquima cerebral periventricular muestra edema vasogénico leve. No se aprecian lesiones isquémicas agudas.

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas de perfusión cerebral muestran perfusión global conservada sin áreas definidas de hipoperfusión o isquemia en territorio arterial. Los tiempos de tránsito, volumen y flujo cerebral están dentro de rangos normales compatible con ausencia de infarto agudo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se identifican aneurismas, malformaciones arteriovenosas ni lesiones vasculares que expliquen el sangrado. Las arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs, ACPs) están permeables y sin estenosis significativas. No hay signos de vasoespasmo ni trombosis vascular.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular primaria evidente sin foco parenquimatoso hemorrágico asociado ni signos tempranos de hidrocefalia obstructiva ni desplazamiento de estructuras de línea media. Estudio vascular por angio-TC sin hallazgos de anomalías vasculares responsables. Perfusión cerebral conservada sin áreas isquémicas. Recomendable evaluación neuroquirúrgica urgente y monitorización estrecha.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):