UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico reciente con pérdida de conciencia y focalidad neurológica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos para valoración de hemorragias agudas, estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica colección subdural hiperintensa, en densidad de sangre fresca, localizada en convexidad hemisférica derecha, con extensión frontoparietal, que mide aproximadamente 10 mm de espesor máximo. Se observa leve efecto de masa con desviación de la línea media hacia la izquierda de 4 mm y compresión leve del sistema ventricular ipsilateral. No se evidencian otras hemorragias intracerebrales ni fracturas óseas visibles. Parénquima cerebral sin signos de edema cortical ni infarto agudo. ASPECTS no aplicable por presencia de hemorragia subdural.

TC PERFUSIÓN:  
Discreto aumento del tiempo a pico (TTP) en hemisferio derecho compatible con efecto de masa y posible hipoperfusión secundaria a compresión, sin áreas definidas de isquemia irreversible.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arcos vasculares y principales ramas intracraneales permeables sin estenosis ni trombosis. No se identifican malformaciones arteriovenosas ni aneurismas. Presencia de hallazgos compatibles con vasoespasmo leve en arterias corticales derecho, probablemente reactivo al trauma.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma subdural agudo en convexidad hemisférica derecha con efecto de masa y desviación contralateral de línea media; sin evidencias de infarto cerebral establecido. Hemodinamia arterial intracraneal permeable, con leve vasoespasmo cortical asociado. Requiere valoración neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y posible control neuroimagen en 24-48 horas para evaluar evolución del hematoma y efecto de masa.

ICON (Estudio): TC craneal con perfusión y Angio-TC arterial intracraneal.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo con efecto de masa y desviación de la línea media, sin signos de infarto isquémico agudo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): --