UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de hemiparesia derecha y déficit del lenguaje tras reciente episodio isquémico en territorio cerebral izquierdo.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus: TC Craneal basal, TC Perfusión cerebral y AngioTC arterial intra/extracraneal.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se observa área hiperdensa en el núcleo lenticular izquierdo compatible con transformación hemorrágica tipo HI2, con extensión intraparenquimatosa que ocupa aproximadamente 35 mL, con bordes irregulares y dispersión heterogénea. Presencia de edema perilesional moderado que provoca discreto efecto masa, con leve desviación de la línea media hacia la derecha (4 mm). No se identifican hemorragias intraventriculares ni sangrado subaracnoideo. Corteza circundante con pérdida de diferenciación cortico-subcortical en región frontoparietal izquierda en relación con infarto isquémico previo reciente.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo medio de tránsito (MTT) aumentados en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con reducción de volumen cerebral sanguíneo (CBV) y flujo cerebral sanguíneo (CBF) compatibles con área de penumbra isquémica residual.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión parcial subaguda del segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda (M1). Arcos de Willis sin anomalías significativas. Vasos principales sin estenosis relevantes ni signos de disección. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):

- Hemorragia intraparenquimatosa en área del núcleo lenticular izquierdo, con características de transformación hemorrágica tipo HI2, en contexto de infarto isquémico reciente.
- Edema cerebral moderado y leve efecto masa con desviación de línea media.
- Persistencia de área de penumbra isquémica activa a nivel frontoparietal izquierdo.
- Oclusión subtotal del segmento M1 izquierdo, sin otras alteraciones vasculares significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

Se recomienda valoración neurológica urgente y seguimiento clínico-radiológico para valorar evolución y posible tratamiento quirúrgico.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):