UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor agudo en extremidad inferior derecha, afasia leve y alteración en el nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral con agente iodado intravenoso y angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): 
No se identifican signos de hemorragia intracraneal en el estudio basal. 
Se evidencia pérdida moderada de diferenciación corticosubcortical en la región frontal medial izquierda, correspondiente al territorio de la arteria cerebral anterior (ACA). 
ASPECTS 9, con ausencia de hiperdensidad de la arteria cerebral anterior.
El sistema ventricular se encuentra simétrico y centrado, sin desviación de la línea media ni signos de edema masivo.
En las secuencias de perfusión cerebral se observa aumento del tiempo medio de tránsito (TMT) y tiempo hasta el pico (TTP) en el territorio vascular anterior izquierdo, con reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF), mientras que el volumen cerebral sanguíneo (CBV) se encuentra levemente preservado, compatible con área de penumbra isquémica.
Angio-TC arterial intracraneal muestra oclusión parcial en el segmento A2 de la arteria cerebral anterior izquierda, sin estenosis significativa en otros segmentos de las arterias cerebrales.
El resto de la circulación intracraneal y extracraneal está permeable, sin placas ateromatosas significativas ni signos de disección.
No se observan otras lesiones focales ni edema cerebral asociado.

CONCL (Conclusiones): 
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda, con área de penumbra establecida, sin hematoma ni edema significativo. 
Oclusión parcial en segmento A2 de ACA izquierda confirmada en angio-TC. 
No evidencia de estenosis significativa en resto de la circulación evaluada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): Seguimiento clínico y valoración para posible tratamiento de reperfusión endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):