UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con clínica súbita de vértigo intenso, ataxia y diplopía, sospecha de isquemia vertebrobasilar

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral con enfoque en circulación posterior + angioTC arterial intracraneal y de troncos supraaórticos

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se evidencia hemorragia intra ni extraaxial. ASPECTS 10. No se identifican signos de infarto agudo en territorio supratentorial.
Leve hipodensidad en región del bulbo raquídeo derecho, sugestiva de cambios isquémicos iniciales, aunque valorables con limitación por técnica.
Sistemas ventricular y cisternal sin colapso ni desplazamientos.
Línea media centrada. No se observan lesiones ocupantes de espacio ni edema cerebral significativo.

TC PERFUSIÓN:
Se aprecia aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y Tmax prolongado en territorio cerebeloso bilateral, predominantemente en hemisferio cerebeloso izquierdo y protuberancia.
Reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas áreas, compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión parcial del segmento distal de la arteria vertebral derecha.
Estrechamiento significativo del segmento proximal de la arteria basilar.
Arteria vertebral izquierda permeable con flujo conservado.
Principales vasos supratentoriales sin estenosis ni oclusiones significativas.
No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): 
Ausencia de hemorragia intracraneal.
Signos por TC y perfusión compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con afectación predominante en protuberancia y hemisferio cerebeloso izquierdo.
Oclusión parcial de arteria vertebral derecha y estenosis del segmento proximal de arteria basilar.
Resto de patrones vasculares normales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración neurológica urgente. Se recomienda RM cerebral para mejor caracterización del área isquémica y evaluación de reperfusión.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Evaluación urgente de isquemia vertebrobasilar a través de TC perfusión y angioTC arterial intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):