UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente post paro cardiorrespiratorio recuperado, con sospecha clínica de encefalopatía hipóxico-isquémica. Estado de coma persistente, sin respuesta a estímulos. Monitorización neurológica y biomarcadores sugestivos de daño cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Edema cerebral difuso con disminución generalizada de la diferenciación córtico-subcortical especialmente en regiones de la sustancia gris profunda (núcleos basales y tálamo). No se observa hemorragia intracraneal ni colecciones extraaxiales. Engrosamiento y pérdida de la visualización clara de los surcos corticales, hipodensidad difusa en la corteza cerebral, compatible con edema citotóxico. Sistema ventricular de tamaño disminuido, con cisternas basales parcialmente colapsadas, sin desviación de la línea media.

TC PERFUSIÓN:
Hipoperfusión global con aumento generalizado de los tiempos de tránsito (Tmax, TTP) y reducción marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en ambos hemisferios, más acusada en las regiones frontoparietales y ganglios basales. Los parámetros son compatibles con daño isquémico difuso de origen hipóxico.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Arterias intracraneales permeables sin evidencias de oclusiones o estenosis significativas. Sin signos de vasoespasmo ni trombosis aguda.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos radiológicos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global secundaria a evento anóxico-isquémico reciente. Edema cerebral difuso con compromiso severo de la perfusión cerebral bilateral y afectación en sustancia gris profunda sin evidencia de hemorragia ni oclusión arterial intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de seguimiento clínico y neurológico estrecho. Considerar control radiológico en 48-72 horas para evaluar la evolución del edema cerebral.

ICON (Estudio): @TC-CI@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Encefalopatía hipóxico-isquémica global con edema cerebral difuso y compromiso perfusional bilateral, sin hemorragias ni oclusión arterial intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Referenciado para evaluación neurocrítica y manejo multidisciplinar.