UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor derecho súbito y afasia con sospecha clínica de accidente cerebrovascular isquémico en territorio de arteria cerebral posterior izquierda.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de troncos supraórticos e intracraneales.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL: No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Se observa hipodensidad sutil en núcleo lenticular y cápsula externa izquierda, con leve pérdida de diferenciación cortico-subcortical en región occipital posterior compatible con inicio de isquemia aguda.

TC PERFUSIÓN: Se identifica prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en territorio vascular de la arteria cerebral posterior izquierda, con aumento del volumen sanguíneo cerebral (CBV) preservado, consistente con área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se visualiza oclusión completa en segmento P2 de arteria cerebral posterior izquierda. Carotídeas internas y arterias cerebrales anteriores y medias sin estenosis significativas. Troncos supraórticos sin placas de ateromatosis de relevancia.

CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con oclusión segmentaria (P2) y área de penumbra detectable en perfusión cerebral, sin signos de hemorragia. Recomendable valoración rápida por neurología para posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe remitido para atención neurológica urgente. Seguimiento mediante imágenes en 24-48 horas recomendado.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con oclusión segmentaria y área de penumbra identificable sin evidencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión arterial izquierda en segmento P2 de arteria cerebral posterior con alteraciones hemodinámicas compatibles con isquemia aguda.