UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con debut súbito de hemiparesia contralateral y afasia motora, sospecha clínica de evento isquémico agudo en territorio de arteria cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC basal, TC perfusión cerebral, y angiografía por TC extra e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican signos de hemorragia intra ni extraaxial. Se observa hipodensidad incipiente en región medial frontal derecha compatible con edema citotóxico precoz en territorio de arteria cerebral anterior derecha. Diferenciación cortico-subcortical levemente alterada en dicha región (ASPECTS 8 en territorio ACA). No se evidencian signos de hidrocefalia ni desplazamiento de línea media.

TC PERFUSIÓN:  
Se aprecia aumento de los tiempos de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio vascular de la ACA derecha, con reducción significativa del flujo cerebral de perfusión (CBF), manteniendo un área limitada de volumen cerebral (CBV) preservado, hallazgos compatibles con área de penumbra isquémica. Ausencia de núcleo isquémico bien definido, indicando fase aguda precoz.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Revela estenosis severa y segmentaria en arteria cerebral anterior derecha (segmento A2), con irregularidad en la pared arterial sugestiva de trombosis o vasoespasmo. Bifurcación carotídea interna, ACM y ACP permeables sin otras lesiones significativas. Troncos supraaórticos sin signos de estenosis u ateromatosis significativa. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
- Signos iniciales de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior derecha con alteración perfusional compatible con área de penumbra isquémica extensa y core isquémico mínimo o ausente.  
- Estenosis severa del segmento A2 de ACA derecha, sugestiva de oclusión parcial o trombosis.  
- No evidencia de hemorragia ni otras complicaciones intracraneales asociadas.  
- Resultado compatible con síndrome clínico de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior, con indicación para evaluación neurointervencionista urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración para tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior derecha con estenosis segmentaria sugestiva de trombosis arterial.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria cerebral anterior derecha con estenosis segmentaria en segmento A2.