UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea súbita intensa y pérdida de conciencia transitoria. Sospecha de hemorragia subaracnoidea.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos para detección de hemorragia aguda, estudio de perfusión cerebral y angiografía arterial intracraneal mediante Angio-TC.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa presencia de hiperdensidad difusa en las cisternas basales, surcos corticales y espacio subaracnoideo supratentorial, compatible con hemorragia subaracnoidea difusa. No se identifican hematomas intracerebrales focalizados ni hemorragias intraventriculares. No hay desplazamiento de la línea media ni efecto de masa significativo. El sistema ventricular tiene tamaño normal. Ausencia de signos de edema cerebral agudo.  

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas de perfusión cerebral muestran mantenimiento del flujo y volumen sanguíneo cerebral sin áreas de isquemia ni retrasos temporales significativos.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica un aneurisma sacular de aproximadamente 6 mm en la porción proximal de la arteria cerebral anterior derecha. El resto de las principales arterias cerebrales y el sistema vertebrobasilar son permeables y sin estenosis. No se observan signos de vasoespasmo arterial en el estudio inicial.  

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia subaracnoidea difusa con compromiso amplio de cisternas basales y espacios subaracnoideos. Presencia de aneurisma sacular en arteria cerebral anterior derecha como probable fuente hemorrágica. No se evidencian signos de isquemia cerebral ni efecto de masa. Recomendable seguimiento angiográfico y manejo neuroquirúrgico urgente.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendado control neuroquirúrgico y monitorización neurológica intensiva; seguimiento angiográfico para detección de vasoespasmo.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea difusa con aneurisma cerebral asociado.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):