UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino 72 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y alteración del lenguaje, sospecha de accidente isquémico cerebral múltiple.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión cerebral + angioTC arterial intracraneal y de troncos supraórticos (Código Ictus urgente).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Se observan múltiples hipodensidades en territorios correspondientes a ambos hemisferios cerebrales: pequeñas áreas hipodensas en región frontoparietal izquierda y en núcleo lenticular derecho, sugestivas de infartos isquémicos agudos y subagudos. Diferenciación cortico-subcortical parcialmente perdida en estas áreas (ASPECTS globalmente reducido a 7). Línea media centrada. Sistema ventricular dentro de límites normales. Cisternas basales normopresivas.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (Tmax y TTD) muestran retrasos bilaterales en territorios fronto-temporales izquierdos y temporales derechos, con reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en dichas zonas. Los mapas de volumen cerebral (CBV) evidencian áreas de discreta disminución en ambos hemisferios en diferentes territorios vasculares, en particular en territorios de arteria cerebral media izquierda y arteria cerebral posterior derecha, indicando isquemia en fases iniciales con áreas de penumbra multipunto.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico con depósitos ateromatosos calcificados, sin estenosis severas. Troncos supraórticos con placas ateromatosas múltiples, estenosis moderada (40-50%) en bifurcación carotídea derecha. Arteria carótida interna derecha con estenosis del 60% en segmento cervical, sin oclusión total. Arteria carótida interna izquierda permeable con ateromatosis no estenosante. Arterias vertebrales sin estenosis significativas.  
A nivel intracraneal, se aprecian oclusiones segmentarias en ramas M2 de arteria cerebral media derecha y M3 izquierda, junto con irregularidades compatibles con ateromatosis en segmentos supraclinoideos bilaterales. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
- Múltiples infartos isquémicos agudos en territorios cerebrales bilateralmente distribuidos (territorios MCA izquierda y derecha, y ACP derecha), compatibles con isquemia aguda multiterritorial.  
- Áreas de penumbra isquémica identificadas en mapas de perfusión en ambos hemisferios.  
- Oclusiones segmentarias en ramas M2 y M3 de ACM bilateral.  
- Estenosis significativa a moderada en arteria carótida interna derecha cervical y placas ateromatosas difusas en troncos supraórticos.  
- No se evidencian hemorragias ni edema masivo a esta fecha.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por neurología para decisión terapéutica y valoración de tratamiento revascularizador.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):