UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de vértigo, ataxia y disartria, sospecha clínica de isquemia en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral focalizada en la fosa posterior y angioTC arterial intracraneal y de troncos supraórticos (urgente, código ictus).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intracraneales ni colecciones extraaxiales.  
Hipodensidad sutil en la región del bulbo raquídeo y parte caudal del puente derecho, compatible con edema isquémico incipiente. No se identifican signos de infarto cortical ni lesiones crónicas relevantes. Línea media centrada. Sistema ventricular conservado, sin signos de hidrocefalia.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y aumento del tiempo hasta el pico (TTP) en la región del tronco encefálico posterior y cerebelo derecho, acompañados de disminución moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio de la arteria vertebral derecha y segmento proximal de la basilar, hallazgos compatibles con isquemia aguda con área de penumbra.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial de la arteria vertebral derecha en su segmento V2-V3 con flujo colateral compensatorio a nivel distal. Arteria basilar con estenosis severa proximal (>70%) sin trombosis completa. Arterias vertebrales izquierdas permeables y dominantes. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. Ateromatosis leve calcificada sin estenosis significativa en troncos supraórticos.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, afectando principalmente bulbo raquídeo y puente derecho. Perfusión alterada con área de penumbra definida. Oclusión parcial de arteria vertebral derecha y estenosis severa proximal de arteria basilar. No hemorragia intracraneal. Imprescindible tratamiento urgente y seguimiento clínico-radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):