UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con aparición súbita de déficit motor contralateral y alteración del nivel de conciencia, sospecha clínica de ictus hemorrágico.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo que incluye TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal urgente para valoración rápida y completa del evento vascular.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hematoma intraparenquimatoso en región talámica izquierda, con un volumen aproximado de 18 ml, hiperdenso y de morfología redondeada. Se observa leve extensión hacia el sistema ventricular lateral homolateral con pequeños niveles de sangre intraventricular. Edema perilesional moderado que produce leve efecto de masa con desviación de la línea media de aproximadamente 3 mm hacia la derecha. Sistema ventricular con signos iniciales de hidrocefalia obstructiva leve, con aumento del tamaño del ventrículo lateral izquierdo y presión sobre el agujero de Monro. No se identifican otras hemorragias extraaxiales ni lesiones isquémicas agudas.

TC PERFUSIÓN:
No aplicable debido a la presencia de hemorragia intraaxial significativa; no se realizó evaluación de perfusión para evitar artefactos.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias intracraneales accesibles sin evidencias de malformaciones vasculares ni aneurismas en territorio talámico. Sistema carotídeo y vertebrobasilar permeables y sin estenosis significativas. No se identifican signos de trombosis venosa cerebral. Sin hallazgos de vasos sangrantes activos.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso en tálamo izquierdo con extensión intraventricular e inicio de hidrocefalia obstructiva leve. Edema perilesional y efecto de masa moderado con desviación de línea media. No se evidencian otras lesiones isquémicas ni malformaciones vasculares asociadas. Se recomienda seguimiento neurológico estrecho y valoración neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión intraventricular e hidrocefalia obstructiva leve.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):