UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con episodios de hemorragia cerebral lobar recurrente y deterioro cognitivo progresivo en contexto de angiopatía amiloide cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal con contraste intravenoso.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifican múltiples focos de hemorragia lobar cortical y subcortical en regiones frontoparietales y occipitales bilaterales, predominantemente superficiales, con pequeñas áreas de sangrado residual en evolución. No se observan hemorragias intraventriculares ni hemorragias profundas en núcleos profundos o tronco cerebral.
Se aprecian áreas hipodensas perivasculares con edema vasogénico leve asociado.
Diferenciación cortico-subcortical algo disminuida en dichas regiones.
No hay desplazamiento significativo de estructuras de la línea media ni efecto masa importante.
Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados.
Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
No se detectan áreas de hipoperfusión global ni focal que sugieran isquemia aguda en territorio arterial definido.
Perfusión cerebral global conservada, sin discordancias significativas.
ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Ausencia de estenosis oclusiva significativa de las arterias intracraneales principales (ACAs, ACMs, ACPs).
No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares arterio-venosas.
Discreta presencia de microcalcificaciones vasculares indicativas de enfermedad microangiopática.
No hay evidencia de vasculitis u otras alteraciones vasculares obstructivas.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con angiopatía amiloide cerebral complicada con hemorragias lobares corticales y subcorticales recurrentes, sin signos de isquemia aguda ni alteraciones vasculares oclusivas arteriales intracraneales. Ausencia de efecto masa significativo o hemorragia intraventricular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda control neurológico y valoración para manejo multidisciplinar incluyendo posible estudio de imagen por resonancia magnética con secuencias específicas para hemosiderina.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia lobar cortical en contexto de angiopatía amiloide cerebral, sin isquemia aguda ni estenosis arterial intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):