UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral de reciente aparición asociado a hemiparesia y disminución de la sensibilidad en extremidades inferiores, sospecha clínica de isquemia en territorio de arteria cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste inicial, seguida de adquisición de TC perfusión cerebral y angiografía por angioTC de vasos intracraneales y troncos supraaórticos (Código ictus urgente).

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia leve pérdida de diferenciación cortico-subcortical y discreta hipodensidad en territorio medial y anterior del hemisferio cerebral derecho, afectando principalmente los segmentos frontales medio y anterior, compatibles con lesión isquémica aguda en territorio de arteria cerebral anterior (ACA). No se observan signos hemorrágicos ni masas. Sistema ventricular simétrico, de tamaño normal y sin desviación de línea media. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito y Tmax muestran retraso marcado en el territorio vascular de la ACA derecha, con disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y aumento del volumen cerebral (CBV) respetando parcialmente la penumbra isquémica. Se confirma área de isquemia aguda con posible tejido penumbra viable en territorio frontal medial derecho.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión focal en el segmento proximal A2 de la arteria cerebral anterior derecha, con ausencia de reconstitución distal. Resto del árbol vascular intracraneal permeable, sin estenosis significativas en arterias carótidas internas ni en troncos supraaórticos. Circulación posterior conservada.

CONCL (Conclusiones):  
Signos radiológicos compatibles con infarto isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral anterior derecha, con oclusión proximal en segmento A2 y presencia de área de penumbra isquémica viable en región frontal medial. No evidencia de hemorragia intracraneal ni masas. Sistema ventricular y líneas medias sin alteraciones.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):