UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con súbito deterioro neurológico, sospecha de hemorragia cerebral con probable extensión intraventricular.

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS (TC CRANEAL BASAL con cortes finos, estudio de perfusión cerebral y angiografía por angio-TC de vasos intracraneales y cuello).

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hemorragia aguda intraventricular que ocupa parcialmente los ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículo, con leve distensión ventricular que sugiere hipertensión intracraneal temprana. No se identifican hematomas parenquimatosos corticales o subcorticales adyacentes evidentes. No hay evidencia de hemorragia subaracnoidea difusa. Estructuras de la línea media se encuentran levemente desplazadas hacia la derecha, con mínima desviación del septum pellucidum (aproximadamente 3 mm). No se observan signos de obstrucción completa del sistema ventricular.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión cerebral muestran áreas con reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral de sangre (CBV) en región periventricular izquierda, compatible con zonas de compresión o isquemia secundaria por efecto masa. El tiempo de tránsito (TTP) está aumentado en dichas zonas, sin evidencia de área de penumbra amplia.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: 
Los principales vasos del polígono de Willis están permeables sin evidencias de trombosis u oclusiones bruscas. No se observa signo de malformación vascular ni aneurisma activo. Arterias cerebrales sin estenosis significativas. No se visualizan signos angiográficos de lesión vascular traumática o disección.

CONCL (Conclusiones): 
Hemorragia intraventricular aguda extensa que compromete los ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículo con leve efecto de masa y desviación mínima de la línea media. Sin hematoma parenquimatoso asociado visible. Perfusión cerebral alterada en áreas cercanas a la hemorragia probablemente por compresión. Angio-TC sin hallazgos vascular estructurales causantes evidentes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular aguda sin evidencia de hematoma parenquimatoso ni alteraciones vasculares obstructivas en angio-TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):