UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea súbita y pérdida de conciencia; sospecha clínica de hemorragia subaracnoidea.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal para evaluación vascular.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hemorragia subaracnoidea difusa con presencia de sangre hiperdensa en las cisternas basales, surcos corticales y convexidad cerebral bilateral, predominando en el espacio perimesencefálico y cisterna supraselar. No se observan hematomas intraparenquimatosos ni sangrado intraventricular. Estructuras de la línea media centradas. No hidrocefalia obstructiva visible. Sistema ventricular de configuración y tamaño habituales. Cisternas basales ensanchadas por sangre.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión cerebral sin evidencia de alteración focal en el flujo sanguíneo, con tiempos de tránsito y volumen de sangre preservados. No se detectan áreas de isquemia o hipoperfusión en territorio arterial evaluado.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se observan múltiples irregularidades vasculares a nivel de la circulación anterior, con presencia de dilataciones saculares compatibles con aneurismas en la arteria comunicante anterior y en la arteria cerebral media derecha. No se aprecian signos de oclusión ni vasoespasmo significativo en las principales arterias intracraneales. Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis relevantes.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia subaracnoidea difusa extensa, con predominio en cisternas basales y convexidades cerebrales. Presencia de aneurismas cerebrales en región de arteria comunicante anterior y cerebral media derecha, hallazgos compatibles con posible origen aneurismático de la hemorragia. No signos de isquemia cerebral ni hidrocefalia obstructiva en el momento actual. Recomendación de estudio angiográfico detallado y manejo neuroquirúrgico urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):