UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con afasia y hemiparesia derecha; sospecha de isquemia cerebral aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + estudio de perfusión cerebral + Angio TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal:
Se identifica signo de arteria hiperdensa en el segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda, sugestivo de trombosis aguda. Área de hipodensidad en núcleo lenticular, cápsula interna y corona radiada izquierda, con pérdida parcial de diferenciación corticosubcortical, correspondiente a ASPECTS 6. No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Líneas medias centradas. Sistema ventricular de calibre y morfología conservados. Cisternas basales libres.

TC perfusión cerebral:
Mapas evidencian área de hipoperfusión extensa en territorio vascular de ACM izquierda, con disminución marcada de flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV), además de prolongación del tiempo medio de tránsito (MTT), con clara discordancia entre volumen y flujo, compatible con área de penumbra isquémica.

Angio TC arterial intracraneal:
Oclusión completa del segmento proximal M1 de la arteria cerebral media izquierda. Ramas distales M2 con flujo colateral reducido pero presentes. No se observan estenosis significativas en otros vasos intracraneales. Tracto carotídeo extracraneal sin lesiones hemodinámicas relevantes.

CONCL (Conclusiones): Oclusión aguda del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda con signos de isquemia establecida en ganglios basales y cápsula interna (ASPECTS 6) e importante área de penumbra en territorios corticales. Signo de arteria hiperdensa presente. Urgente valoración para posible trombectomía mecánica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda neurointervencionismo urgente y estudio clínico neurológico complementario.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo por oclusión proximal del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda, con área de isquemia establecida y penumbra asociada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria cerebral media izquierda, segmento M1 ocluido proximalmente.