UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor intenso hemicorporal izquierdo de instauración súbita 2 horas antes, sin pérdida de conciencia, sospecha de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): TC Basal urgente, secuencia de perfusión cerebral con mapas de CBV, CBF y TTP, y AngioTC arterial intracraneal y extra craneal.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL: 
Se identifica signo de arteria hiperdensa en el segmento proximal (M1) de la arteria cerebral media derecha. Se aprecia hipodensidad parenquimatosa con borramiento de la diferenciación córtico-subcortical en región insular, así como pérdida de definición de surcos fronto-temporales derechos, hallazgos compatibles con lesión isquémica aguda temprana (ASPECTS 6). No evidencia de hemorragia aguda intra ni extraaxial. Sistema ventricular sin desviaciones de la línea media. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: 
Área de reducción marcada del flujo cerebral (CBF disminuido) y aumento del tiempo de tránsito medio (TTP prolongado) en territorio derecho del hemisferio cerebral medial y lateral correspondiente a la arteria cerebral media. Volumen cerebral (CBV) está conservado en zonas limitadas, evidenciando penumbra isquémica adyacente al área infartada.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: 
Oclusión completa en el segmento proximal M1 derecho de la arteria cerebral media. El resto del sistema carotídeo intracraneal y extracraneal derecho se encuentra permeable sin estenosis significativas. Arterias cerebrales izquierdas permeables. Arco aórtico sin hallazgos relevantes. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): 
- Signo de arteria hiperdensa en M1 derecha con oclusión confirmada en AngioTC.
- Evidencia radiológica de isquemia aguda temprana en territorio de la ACM derecha (ASPECTS 6).
- Presencia de área de penumbra isquémica en perfusión cerebral que podría ser susceptible de tratamiento trombolítico o trombectomía mecánica.
- Sin signos de hemorragia intracraneal asociados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por equipo de neurología para consideración de terapia endovascular y seguimiento clínico estrecho.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión proximal de la arteria cerebral media derecha (M1) con lesión isquémica aguda en territorio correspondiente y área de penumbra isquémica evidenciada en mapas de perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión arterial proximal M1 ACM derecha.