UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con afectación motora bilateral leve y deterioro del nivel de conciencia. Sospecha de infarto cerebral tipo watershed.

OBSR (Protocolo): TC craneal simple, estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal urgente para valoración de código ictus.

RESL (Resultados): TC craneal basal sin evidencia de hemorragias ni colecciones. Se observa pérdida difusa y sutil del diferenciación cortico-subcortical en zonas periventriculares frontoparietales bilaterales y en región occipital bilateral, compatible con edema citotóxico en territorio watershed. No hay desplazamiento de estructuras de la línea media ni evidencia de herniaciones. Sistema ventricular y cisternas basales de morfología y tamaño habitual.
MAPAS DE PERFUSIÓN: Se aprecia descenso del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en regiones frontoparietales y parietooccipitales bilaterales, en áreas típicas de distribución watershed entre los territorios de las arterias cerebrales anterior, media y posterior. Aumento de los tiempos de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en dichas zonas, sin evidencia de áreas con preservación del volumen cerebral, sugiriendo infarto tisular establecida sin penumbra significativa.
ANGIO-TC INTRACRANEAL: No se evidencian oclusiones ni estenosis significativas en los segmentos intracraneales de las arterias cerebrales. Vasculatura intracraneal permeable, sin signos de trombosis o displasia arterial. No se observan variantes anatómicas relevantes ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral watershed bilateral en territorios frontoparietales y parietooccipitales, compatible con hipoperfusión secundaria. No se identifican oclusiones arteriales intracraneales. Ausencia de hemorragia intracraneal. Estado vascular intracraneal conservado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral difuso en zonas watershed con ausencia de oclusiones vasculares intracraneales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):