UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico súbito, afasia y hemiparesia derecha, sospecha de evento isquémico agudo.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de arterias extra e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican áreas de hipodensidad corticosubcortical en territorio de la arteria cerebral media izquierda, afectando el núcleo lenticular y la ínsula, compatibles con infarto isquémico establecido. ASPECTS 6. No se observan hemorragias intraparenquimatosas ni colecciones extraaxiales. La línea media se encuentra desviada 4 mm hacia la derecha. Sistema ventricular con discreta compresión del ventrículo lateral izquierdo. Cisternas basales parcialmente obliteradas.  

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Se evidencia aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución del flujo cerebral (CBF) en el territorio afectado, con reducción del volumen cerebral (CBV) en la zona central del infarto, indicando área de daño irreversible y zona penumbra periférica con preservación relativa del CBV.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda desde el segmento cervical proximal. Pronunciada disminución del calibre en la bifurcación carotídea ipsilateral con placa ateromatosa extensa y trombo mural. Ausencia de flujo distal en segmentos intracraneales de la arteria cerebral media izquierda. Colateralidad insuficiente. Vasos del sistema vertebrobasilar permeables. Troncos supraaórticos en territorio contralateral sin estenosis significativas.  

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico establecido en territorio de arteria cerebral media izquierda con afectación extensa (ASPECTS 6).  
- Oclusión completa del segmento cervical de arteria carótida interna izquierda, compatible con trombo aterotrombótico.  
- Signos de edema cerebral con desviación de línea media.  
- No signos de hemorragia intracraneal.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe urgente comunicado a neurología para valorar intervenciones mecánicas y tratamiento específico.

ICON (Estudio): TC_COD_ICTUS_202406

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en territorio de ACM izquierda por oclusión de arteria carótida interna izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión segmentaria de arteria carótida interna izquierda. Infarto cerebral en territorio MCA ipsilateral.