UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 62 años con parada cardiorrespiratoria recuperada, presenta deterioro del nivel de conciencia. Se solicita estudio para evaluar posible encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal con contraste intravenoso, conforme al protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal muestra ausencia de hemorragias agudas intra o extraaxiales. Presencia de pérdida difusa de la diferenciación cortico-subcortical, con moderado edema cerebral global. No se evidencian desplazamientos de línea media ni colapso de cisternas basales. Sistema ventricular levemente comprimido, en relación con edema cerebral difuso.  
El mapa de perfusión revela prolongación significativa del tiempo hasta el pico (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) de manera difusa, predominante en territorios corticales y subcorticales bilaterales, sin áreas focales de perfusión conservada, compatible con compromiso global de perfusión cerebral. Volumen cerebral relativo (CBV) disminuido en regiones corticales.  
Angio-TC arterial intracraneal evidencia permeabilidad de las arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs, ACPs), sin signos de estenosis ni trombosis. No se observan malformaciones ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones):  
TC basal muestra signos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global, sin hemorragias asociadas ni desplazamiento de línea media. Estudio de perfusión confirma disminución difusa y sostenida del flujo cerebral, consistente con daño hipóxico-isquémico. Angio-TC intracraneal sin evidencia de oclusiones arteriales. Hallazgos compatibles con compromiso cerebral tras parada cardiorrespiratoria.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):