UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de debilidad bilateral progresiva y fluctuante, sospecha clínica de infarto en zona límite vascular (watershed).

OBSR (Protocolo): Estudio urgente siguiendo protocolo Código Ictus: TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC extracraneal e intracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. 
Se observa hipodensidad lineal cortical y subcortical bilateral en la unión de territorios irrigados por las arterias cerebral media y anterior, así como en la zona limítrofe entre las arterias cerebral media y posterior, sugestivo de infarto watershed. No se detectan signos de edema cerebral importante ni desplazamiento de la línea media. ASPECTS 7 debido a estas alteraciones.
Sistema ventricular simétrico, sin desviación ni compresión. Cisternas basales conservadas.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito prolongados (TTP y Tmax) en las zonas periventriculares bilaterales y parietales posteriores, con reducción ligera a moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas áreas, consistente con hipoperfusión en territorio watershed. Se evidencia un mismatch compatible con tejido isquémico potencialmente viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
El arco aórtico y los troncos supraórticos presentan ateromatosis calcificada leve sin evidencia de estenosis significativa.
Los segmentos cervicales de las arterias carótidas internas son permeables, sin placas significativas ni estenosis relevante.
Las arterias vertebrales son permeables, sin signos de estenosis.
Se evidencia vasculopatía leve con irregularidades en ramas distales de las arterias cerebrales medias y posteriores sin oclusiones completas.
Sistema vertebrobasilar conservado.

CONCL (Conclusiones): 
Hallazgos compatibles con infarto cerebral en zonas watershed bilaterales, con hipoperfusión en territorios limítrofes MCA-ACA y MCA-ACP en contexto de probable hipoperfusión global o compromiso hemodinámico. No se identifican oclusiones arteriales mayores ni hemorragias intracraneales. ASPECTS 7.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se sugiere valoración clínica y seguimiento neurovascular para manejo dirigido a optimizar perfusión cerebral y evitar progresión. Evaluación por neurología vascular recomendada.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en zonas watershed bilaterales, con hipoperfusión en territorio limítrofe MCA-ACA y MCA-ACP, sin hemorragia ni oclusión arterial mayor.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):