UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro brusco de cefalea intensa, pérdida de conciencia y hemiparesia contralateral. Sospecha clínica de hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, TC perfusión cerebral y angiografía por angioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma intraparenquimatoso de 3,5 x 2,8 cm localizado en el tálamo izquierdo, con densidad hiperdensa compatible con sangrado agudo. Existe extensión del hematoma hacia el sistema ventricular lateral izquierdo, con presencia de sangre intraventricular. Se observa discreto edema perilesional. Sistema ventricular levemente dilatado a nivel supratentorial, sugestivo de inicio de hidrocefalia obstructiva. No se aprecian lesiones isquémicas agudas por TC. Estructuras de la línea media ligeramente desplazadas hacia la derecha por efecto de masa.

TC PERFUSIÓN:  
Reducción global de perfusión en el área del hematoma con patrón hipoperfusión en región talámica izquierda. No se identifican zonas isquémicas en regiones adyacentes fuera del área de sangrado.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Vasos intracraneales permeables sin evidencia de estenosis ni oclusiones. No se detectan malformaciones arteriovenosas ni aneurismas en territorio de circulación cerebral anterior, media o posterior. Ausencia de signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso agudo en tálamo izquierdo con extensión intraventricular y edema perilesional asociado. Inicio de hidrocefalia obstructiva leve secundaria a obstrucción ventricular por sangre intraventricular. No se evidencian lesiones isquémicas ni alteraciones vasculares obstructivas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda control seriado por neurocirugía y valoración para posible manejo de hidrocefalia.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión intraventricular y signos incipientes de hidrocefalia obstructiva.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):