UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de alteración del nivel de conciencia, disartria y debilidad en hemicuerpo derecho. Sospecha clínica de ictus posterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente basal + TC perfusión cerebral + AngioTC arterial intracraneal con reconstrucción multiplanar y volumen renderizado.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Se observa discreta pérdida de diferenciación cortico-subcortical a nivel del tronco encefálico, orientativa de edema isquémico incipiente. Las estructuras de la línea media permanecen centradas. Sistema ventricular sin alteraciones de tamaño o forma. Cisternas basales ligeramente comprimidas.

TC PERFUSIÓN: Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y retraso del tiempo de llegada (Tmax) muestran prolongación marcada en territorio de la arteria basilar y sus ramas, con reducción significativa en el flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en la región del tronco encefálico y cerebelo bilateral, compatible con hipoperfusión crítica y zona de penumbra isquémica.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Imagen de defecto de repleción completo en la arteria basilar en su segmento proximal a medio, con ausencia de flujo distal, confirmando oclusión arterial. Arterias vertebrales presentes, con calibre normal pero no se observa reconstitución distal de la arteria basilar. Vasos cerebrales del polígono de Willis permeables sin otras estenosis significativas.

CONCL (Conclusiones): Oclusión completa de la arteria basilar proximal con hipoperfusión crítica en tronco encefálico y cerebelo. Ausencia de hemorragias intracraneales. Hallazgos compatibles con ictus isquémico agudo en territorio vertebrobasilar con riesgo alto de progresión y daño neurológico severo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

Se recomienda valoración neurológica urgente para posible tratamiento de reperfusión y seguimiento con RM cerebral si el estado clínico lo permite.

ICON (Estudio): @RAD_BASILAR@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

Oclusión arterial aguda de la arteria basilar con hipoperfusión en territorio vertebrobasilar confirmada por TC perfusión y AngioTC intracraneal. Ausencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe emitido por radiólogo vascular experto.