UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Presenta cefalea súbita intensa y disminución del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de los vasos intracraneales y extra craneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hemorragia intraventricular primaria que afecta principalmente los ventrículos laterales, con extensión al tercer ventrículo. No se observan focos hemorrágicos intraparenquimatosos adyacentes ni hemorragia subaracnoidea significativa. No hay evidencia de masas ocupantes ni infartos agudos. Las estructuras de la línea media están centradas. El sistema ventricular muestra moderada distensión, probablemente en relación con la hemorragia y reabsorción de líquido cefalorraquídeo; no se evidencian signos de hidrocefalia obstructiva franca. Las cisternas basales están libres.
TC PERFUSIÓN:
No se identifican áreas de hipoperfusión o perfusión alterada en el parénquima cerebral adyacente ni en territorios vasculares específicos.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraórticos sin hallazgos patológicos relevantes. No se identifican aneurismas, malformaciones arteriovenosas ni signos de vasculopatía que expliquen la hemorragia. Vasos intracraneales permeables sin estenosis ni oclusiones evidentes.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular primaria predominantemente en ventrículos laterales y tercer ventrículo sin evidencia de hemorragia intraparenquimatosa ni subaracnoidea asociada. Sistema ventricular moderadamente distendido sin signos claros de hidrocefalia obstructiva. TC perfusión sin alteraciones. Angio TC sin aneurismas ni malformaciones arteriales visibles.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Propuesta de seguimiento clínico y control radiológico para evaluar evolución y presencia de complicaciones hidrocefálicas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular primaria sin evidencia de hemorragia parenquimatosa adyacente. Sistema ventricular distendido sin hidrocefalia obstructiva. Vasos intracraneales permeables sin aneurismas ni malformaciones visibles.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):