UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro clínico de paro cardiorrespiratorio recuperado, con sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral dinámica y Angio-TC intracraneal de vasos principales, en contexto de código ictus y evaluación de lesiones hipóxico-isquémicas.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se evidencian áreas difusas de hipodensidad en regiones corticales y subcorticales, predominantemente en los lóbulos frontales y parietales bilaterales, con borramiento de los surcos corticales y pérdida de la diferenciación corticomedular, hallazgos compatibles con edema cerebral difuso. No se identifican hemorragias intracraneales ni lesiones ocupantes de espacio. Las estructuras de la línea media están centradas. Sistema ventricular conservado en tamaño, con levemente colapsadas las cisternas basales, sugestivo de aumento de presión intracraneal.

TC PERFUSIÓN:
Se observa disminución global del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV), con aumento de los tiempos de tránsito medio (MTT) y retraso en los mapas temporales, afectando de forma difusa ambos hemisferios cerebrales, sin áreas focales de hiperemia ni restricción focal que sugieran lesión isquémica territorial. Los hallazgos son compatibles con hipoperfusión global secundaria a encefalopatía hipóxico-isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias principales intracraneales permeables, sin signos de oclusión o estenosis relevantes. No se identifican trombos ni placas ateromatosas significativas en las arterias carótidas internas, vertebrales ni basilar. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones morfológicas.

CONCL (Conclusiones): TC craneal con signos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global, evidenciado por edema cerebral difuso y alteraciones de perfusión cerebral difusas sin evidencia de infarto territorial ni hemorragia intracraneal. Vasos intracraneales permeables sin signos de oclusión de gran vaso. Hallazgos compatibles con cuadro post-anóxico tras parada cardiorrespiratoria.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización clínica y correlación con evolución neurológica. Reevaluación por neuroimagen si procede.

ICON (Estudio): @RAD_TCICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Encefalopatía hipóxico-isquémica. Edema cerebral difuso. Alteración global de perfusión cerebral. Ausencia de infarto territorial agudo. Vasos intracraneales permeables.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sin hallazgos de lesiones vasculares obstructivas.