UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficits neurológicos agudos con sospecha de múltiples eventos isquémicos.

OBSR (Protocolo): TC basal craneal sin contraste, seguido de estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal urgente conforme protocolo código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se detecta hemorragia aguda intra ni extraaxial. Se identifican múltiples áreas de hipodensidad en territorios corticales y subcorticales frontales bilaterales, parietales derechos y en territorio cerebeloso izquierdo, compatibles con isquemia aguda multifocal. Los núcleos ganglionares muestran focos de hipodensidad, sugestivos de lesiones isquémicas agudas asociadas. El sistema ventricular y surcos corticales son de morfología y tamaño conservados, sin desplazamiento de la línea media. No se observan lesiones ocupantes de espacio ni edema significativo.

TC PERFUSIÓN:  
Múltiples zonas de aumento significativo del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorios de arteria cerebral media derecha y arteria cerebral anterior izquierda, así como en territorio cerebeloso posterior izquierdo, con descenso concordante del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en las mismas regiones, compatibles con áreas de isquemia aguda establecida. Penumbra isquémica extensa en regiones parietales y frontales bilaterales.

ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL:  
Se evidencian defectos de repleción multifocales en ramas distales de las arterias cerebrales medias bilaterales y en ramas de la arteria cerebelosa posterior izquierda, compatibles con trombosis o émbolos. No se identifican estenosis significativas en arterias carótidas comunes ni en bifurcaciones carotídeas. El sistema vertebrobasilar muestra permeabilidad, aunque con leve irregularidad en la pared de la arteria vertebral izquierda, sugestiva de ateromatosis. No se detectan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Presencia de isquemia aguda multifocal que afecta múltiples territorios vasculares cerebrales, con evidencias de infartos establecidos y extensa penumbra isquémica. Hallazgos compatibles con evento isquémico agudo multiterritorial. No hay hemorragia intracraneal. Se recomienda valoración neurológica urgente para manejo específico y estudio etiológico para fuente embólica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @TC_ICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda multifocal en múltiples territorios arteriales, con áreas establecidas y penumbra isquémica asociada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Diagnóstico diferencial con embolismo múltiple. Estudio vascular sin estenosis extracraneales significativas. Se sugiere correlación clínica y neurológica.