UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 72 años con historia de hipertensión arterial y fibrilación auricular, presenta déficit motor bilateral leve y alteración del lenguaje de inicio súbito.

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS. TC craneal basal, perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican áreas de hipodensidad cortical y subcortical en territorios limítrofes frontoparietales bilaterales, predominantemente en regiones frontales superiores y alrededor de la corona radiada, compatibles con infartos por hipoperfusión tipo watershed. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni efecto de masa. La línea media se encuentra centrada. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones. No se evidencian lesiones crónicas adicionales de relevancia.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito y volumen cerebral muestran zonas de perfusión disminuida en los mismos territorios frontoparietales bilaterales, con prolongación en el tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción en la tasa de flujo cerebral (CBF), sin alteración significativa del volumen cerebral cerebral (CBV), hallazgos compatibles con área en riesgo o penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa estenosis moderada (aproximadamente 50%) en la arteria carótida interna derecha a nivel cervical, con placas ateromatosas de predominio fibrolipídico. El resto del árbol arterial carotídeo y vertebrobasilar se muestra permeable sin estenosis ni oclusiones. Las arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs y ACPs) son permeables sin defectos de repleción.

CONCL (Conclusiones):  
Infartos corticales bilaterales en territorios watershed frontoparietales, compatibles con infarto hipóxico por hipoperfusión. Estenosis moderada de arteria carótida interna derecha sin oclusión. Sin complicaciones hemorrágicas ni efecto de masa. Perfusión cerebral alterada en zonas limítrofes con signos de penumbra isquémica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

Recomendación de seguimiento clínico y valoración neurológica urgente para posible reperfusión y manejo de factores de riesgo vascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

Infarto isquémico en territorios irrigados por arterias corticales limítrofes (watershed), asociado a estenosis moderada de arteria carótida interna.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):