UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha de accidente isquémico cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con estudio de perfusión cerebral y angiografía por angio-TC intracraneal.

RESL (Resultados): En el TC craneal basal no se evidencian hemorragias intracraneales ni alteraciones óseas. Se observa tenue hipodensidad focal en territorio cortical parietal izquierdo, correspondiente a las ramas distales de la arteria cerebral media (segmentos M2-M3), con mínima pérdida de diferenciación cortico-subcortical. ASPECTS 9.

El estudio de perfusión muestra un aumento ligero del tiempo medio de tránsito y tiempo de llegada del contraste en el territorio afectado, con reducción moderada del flujo sanguíneo cerebral y preservación parcial del volumen sanguíneo cerebral, consistente con un área de penumbra isquémica.

La angiografía por angio-TC intracraneal revela oclusión completa del segmento M2 de la arteria cerebral media izquierda, con permeabilidad del resto de los vasos principales intracraneales y ausencia de estenosis significativas.

No signos de efecto de masa ni desplazamientos midline. Cisternas basales libres. No se identifican signos de vasculopatía significativa.

CONCL (Conclusiones): Signos de isquemia aguda en territorio distal izquierdo de la arteria cerebral media (segmento M2), con ASPECTS 9. Oclusión confirmada de segmento M2 izquierdo. Área de penumbra isquémica con volumen cerebral conservado en perfusión. No se observan complicaciones hemorrágicas ni efecto de masa significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y estudio con resonancia magnética para valoración evolutiva.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):