UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente en estado post parada cardiorrespiratoria con sospecha clínica de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se observa pérdida difusa de la diferenciación cortico-subcortical, con hipodensidad difusa en la sustancia blanca y corteza cerebral, más marcada en territorios corticales frontales y parietales bilaterales. Se evidencia leve edema cerebral difuso sin desplazamiento de la línea media. Las cisternas basales y perimesencefálicas presentan disminución de su amplitud por efecto del edema. Sistema ventricular de tamaño conservado pero con contornos algo borrados. No se identifican focos hemorrágicos ni lesiones hiperintensas que sugieran sangrado intracraneal.
TC PERFUSIÓN CEREBRAL:
Se observa disminución global del volumen cerebral sanguíneo (CBV) y del flujo cerebral sanguíneo (CBF) con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), compatible con alteración difusa de la perfusión cerebral. No hay evidencia de focos de oligemia o penumbra regionalizada.
ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Principales vasos cerebrales permeables sin signos de oclusión ni estenosis severa. No se visualizan trombosis venosas ni malformaciones arterio-venosas.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica difusa en contexto post parada cardiorrespiratoria, evidenciándose edema cerebral difuso con alteraciones globales de perfusión sin lesion focal isquémica ni hemorragia intracraneal. Vascularización arterial intracraneal conservada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurovascular y valoración neurológica clínica continua recomendadas.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Encefalopatía hipóxico-isquémica difusa con edema cerebral. No hemorragia intracraneal ni oclusión arterial detectada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Permeabilidad arterial intracraneal conservada, sin signos de oclusión ni estenosis significativa.