UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente varón de 68 años con cuadro de deterioro cognitivo progresivo y episodios de cefalea de reciente aparición. Antecedentes de hipertensión arterial y fibrilación auricular. Solicitan estudio para descartar causas hemorrágicas y valorar perfusión cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal multimodal urgente incluyendo estudio basal sin contraste, perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Múltiples focos hiperdensos puntiformes dispersos en la sustancia blanca subcortical y profundidad de ambos hemisferios, compatibles con microhemorragias. No se identifican hematomas de mayor tamaño ni hemorragia subaracnoidea. No hay efecto de masa ni desplazamiento de la línea media. No se evidencia edema cerebral asociado.
Se observan signos de enfermedad microvascular crónica, con áreas de leucoaraiosis periventricular y en sustancia blanca profunda.
Sistema ventricular con morfología y tamaño conservados.
Cisternas basales y surcos corticales mostrados sin alteraciones significativas.

TC PERFUSIÓN:
No se identifican zonas con alteración significativa en los mapas de tiempo de tránsito (TTP), flujo cerebral (CBF) ni volumen cerebral (CBV). No hay evidencia de hipoperfusión focal o global.

ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL: 
Vascularización intracraneal conservada, sin signos de estenosis ni oclusión en los principales vasos (arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores).
No se observan malformaciones arteriovenosas ni aneurismas visibles.
No hay evidencia de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones): 
Hallazgos compatibles con microhemorragias múltiples en sustancia blanca, en contexto compatible con enfermedad microvascular crónica. No se identifican hemorragias de mayor tamaño ni signos de isquemia aguda o vasoespasmo. Perfusión cerebral conservada y circulación intracraneal sin alteraciones obstructivas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Microhemorragias cerebrales múltiples asociadas a enfermedad microvascular crónica. Ausencia de hemorragia aguda o infarto cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):