UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita intensa y deterioro del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + angioTC intracraneal y de troncos supraórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia intraventricular con presencia de sangre en los ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículo, con leve trazo hiperdenso en el sistema ventricular. No se identifican hematomas parenquimatosos asociados. Las estructuras de la línea media se mantienen centradas, sin desplazamientos significativos. No hay evidencia de hemorragia subaracnoidea o subdural. El sistema ventricular muestra ligero aumento de volumen, sugestivo de hidrocefalia incipiente secundaria a la hemorragia. Cisternas basales libres. Se observa discreta reacción inflamatoria en tejidos blandos parietales frontales.

TC PERFUSIÓN:  
No se identifican áreas de hipoperfusión o alteraciones metabólicas significativas en el parénquima cerebral. Parámetros de flujo y volumen cerebral dentro de rangos normales, sin evidencia de déficit isquémico.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraórticos dentro de límites normales, sin evidencias de estenosis ni disecaciones. Se visualizan arterias intracraneales permeables sin signos de aneurismas ni malformaciones vasculares que expliquen la hemorragia intraventricular. No se aprecia alteración del flujo en el sistema vertebrobasilar.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular secundaria sin hematomas parenquimatosos asociados. Sin desplazamientos lesionantes ni compromiso inmediato de la línea media. Signos incipientes de hidrocefalia obstructiva. Estudio vascular sin evidencia de aneurismas o malformaciones vasculares identificables. Perfusión cerebral sin alteraciones isquémicas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):