UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 67 años con antecedentes de hipertensión arterial y fibrilación auricular, que presenta cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y disartria. Se solicita TC código ictus para descartar isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS con adquisición de TC basal, TC perfusión cerebral y Angio-TC de vasos extra e intracraneales, con énfasis en sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. El parénquima cerebeloso y tronco encefálico muestran pérdida de diferenciación corticomedular en región del bulbo inferior y protuberancia, compatible con edema isquémico precoz. No hay desplazamiento de línea media ni signos de hidrocefalia aguda. ASPECTS para posterior: no aplicable usualmente, pero sí se observa hipodensidad incipiente en territorio vertebrobasilar.

TC PERFUSIÓN:
Se aprecia prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio del tronco encefálico y cerebelo bilateral, con caída significativa del flujo cerebral (CBF) en la región del bulbo y protuberancia, con reducción moderada del volumen cerebral (CBV), sugiriendo núcleo isquémico en evolución. Mismatch perfusional importante en territorio vertebrobasilar compatible con área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se evidencia estenosis crítica, casi oclusión, de la arteria basilar proximal a nivel del segmento V4 derecho, con señal filiforme y ausencia de repleción arterial distal inmediata. Las arterias vertebrales presentan irregularidades compatibles con ateromatosis, con predominio de estenosis segmentaria en el segmento V2 de la arteria vertebral derecha. El resto del sistema carotídeo intracraneal y extracraneal sin estenosis significativas ni placas ulceradas. Circulación colateral vertebrobasilar limitada.

CONCL (Conclusiones):
- TC basal: signos precoces de isquemia en territorio vertebrobasilar, especialmente en tronco encefálico inferior y cerebelo.
- TC perfusión: área de penumbra isquémica con núcleo isquémico en territorio vertebrobasilar.
- Angio-TC: estenosis crítica u oclusión proximal de basilar derecha, con compromiso vascular en arteria vertebral derecha, con circulación colateral pobre.
Estas imágenes son compatibles con isquemia aguda vertebrobasilar, sugerente de oclusión arterial proximal que explica el cuadro clínico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de valoración urgente por neurología vascular y posible tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto agudo en territorio vertebrobasilar con estenosis crítica de arteria basilar proximal y compromiso perfusional en tronco encefálico y cerebelo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Evaluación detallada de circulación vertebrobasilar con identificación de estenosis crítica en arteria basilar proximal y estenosis segmentaria en arteria vertebral derecha.