UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico con pérdida de conciencia y cefalea intensa.

OBSR (Protocolo): TC craneal simple urgente seguido de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC craneal simple muestra colección hiperdensa en región frontoparietal izquierda, con morfología en semiluna, compatible con hematoma subdural agudo, que mide aproximadamente 12 mm de espesor máximo. Presencia de efecto de masa significativo con desplazamiento de la línea media hacia la derecha en aproximadamente 7 mm. Se observa aplanamiento de el surco cortical ipsilateral y ligera compresión del sistema ventricular lateral izquierdo. No se identifican fracturas óseas en la calota craneal. Parénquima cerebral adyacente con signos iniciales de edema vasogénico. 

TC perfusión cerebral revela área de perfusión disminuida en corteza adyacente al hematoma, con prolongación de tiempo de tránsito medio (TTM) y reducción del flujo cerebral (CBF), indicando compromiso hemodinámico local. Volumen cerebral de sangre (CBV) preservado en zona evaluada.

AngioTC arterial intracraneal muestra permeabilidad de los principales vasos cerebrales sin evidencia de vasoespasmo ni lesiones aneurismáticas. Circulación extracraneal sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones): Colección subdural aguda frontoparietal izquierda con efecto masa importante y desplazamiento de línea media. Signos de edema cerebral perilesional y compromiso perfusional cortical local. No se identifican lesiones vasculares adicionales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y seguimiento imagenológico recomendado para evaluación de evolución del hematoma y edema cerebral.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo con efecto masa y desplazamiento de línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):