UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía, y debilidad en hemicuerpo izquierdo, sospecha clínica de isquemia vertebrobasilar aguda.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral con mapas de TTP, CBV, CBF y Angio-TC arterial extra e intracraneal enfocado en sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Diferenciación córtico-subcortical preservada. Sin signos densitométricos de infarto precoz en territorio supratentorial. En región del tronco encefálico se observa leve hipodensidad en la porción caudal del bulbo raquídeo, sugestiva de isquemia incipiente. No se aprecian masas ni lesiones expansivas. Línea media centrada. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito medio (TTP) muestran prolongación en territorio de arteria basilar distal y circulación de la arteria cerebelosa superior derecha. Disminución moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en la región posterior del tronco encefálico y cerebelo derecho, compatible con área de penumbra isquémica vertebrobasilar.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico normal. Arterias vertebrales con estenosis severa en segmento V2 izquierdo y oclusión subtotal proximal de arteria basilar. No se visualizan signos de trombo intraluminal en segmentos supraclinoideos de ambas carótidas internas. Troncos supraórticos sin ateromatosis significativa. Circulación posterior depende de colaterales carotídeas a través de ramas cerebrales posteriores hipoplásicas. Arterias cerebrales principales permeables, con marcada reducción del calibre y flujo en sistema vertebrobasilar distal.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, afectando principalmente tronco encefálico y cerebelo derecho, con signos de penumbra en estudio de perfusión. Presencia de estenosis severa en arteria vertebral izquierda y oclusión subtotal de arteria basilar. No se evidencian hemorragias ni lesiones expansivas asociadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración neurovascular urgente para considerar terapia endovascular. Monitorización estrecha y seguimiento clínico-radiológico.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con evidencia de penumbra en perfusión cerebral. Estenosis significativa de arteria vertebral izquierda y oclusión subtotal de arteria basilar distal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema vertebrobasilar con alteraciones hemodinámicas por estenosis y oclusión subtotal; arterias cerebrales principales permeables.