UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia izquierda y afasia, sospecha de accidente cerebrovascular isquémico.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente de código ictus incluyendo TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal para valoración vascular y parenquimatosa.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hipodensidad focal en región opercular derecha, afectando la sustancia blanca y corteza adyacente, de aspecto compatible con infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media derecha. No se observa hemorragia intracraneal ni desplazamiento de la línea media. Diferenciación cortico-subcortical alterada en área afectada.

TC PERFUSIÓN: Se identifica área con aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en territorio de ACM derecha, con disminución moderada del volumen cerebral (CBV), indicando zona de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: En segmento cervical y intracraneal derecho de la arteria carótida interna se observa irregularidad del contorno arterial con presencia de doble luz y signo de colgajo, sugestivo de disección arterial. Estenosis subtotal del segmento distal cervical de la arteria carótida interna derecha. Resto del árbol arterial intracraneal permeable, sin estenosis ni oclusiones relevantes. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral media derecha con áreas de penumbra isquémica. Hallazgos angiográficos compatibles con disección de arteria carótida interna derecha en segmento cervical, causal probable del evento isquémico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de valoración neurovascular urgente con posibilidad de tratamiento endovascular. Se sugiere seguimiento con RM cerebral y angio-RM para evaluación detallada de disección.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de ACM derecha asociado a disección de arteria carótida interna derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial carotídea derecha con estenosis y signo de doble luz; infarto cerebral derecho en territorio MCA.