UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito en hemicuerpo izquierdo, sospecha de infarto cerebral por hipoperfusión.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + perfusión cerebral + angioTC de arterias intracraneales y extracraneales (Código ictus).

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se identifican signos de hemorragia intra ni extraaxial.
Presencia de sutil hipodensidad bilateral en regiones corticales frontoparietales y occipitales, más evidente en zonas supracoronales, sin edema significativo.
Diferenciación cortico-subcortical algo atenuada en estas regiones.
ASPECTS 9, sin evidencia de infarto establecido de gran tamaño.
Sistema ventricular simétrico, de tamaño normal. Líneas medias centradas. Cisternas basales libres.
Signos moderados de microangiopatía crónica.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran prolongación del tiempo pico y aumento del tiempo de tránsito medio en territorios límite frontoparietal y parietooccipital bilaterales, compatibles con hipoperfusión en zonas watershed.
Flujo cerebral y volumen sanguíneo disminuidos en las áreas mencionadas, con ausencia de evidencia de tejido infartado consolidado.
Se objetiva mismatch favoreciendo área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico con ateromatosis calcificada difusa.
Placas ateromatosas calcificadas en bifurcaciones carotídeas sin estenosis significativa (<50%).
Arterias vertebrales permeables con placas de ateroma no obstructivas.
Carótidas internas y principales ramas intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables y sin defectos de repleción.
No se detectan oclusiones ni estenosis críticas en vasos intracraneales.

CONCL (Conclusiones):
Hallazgos compatibles con infarto en zonas watershed bilaterales frontoparietales y parietooccipitales relacionados con hipoperfusión secundaria a compromiso hemodinámico.
Sin evidencia de infarto consolidado ni hemorragia intracraneal.
AngioTC sin estenosis arteriales significativas ni lesiones oclusivas.
Área en penumbra isquémica susceptible de tratamiento.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de control clínico y valoración neurológica urgente. Evaluación de factores hemodinámicos para evitar progresión.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):