UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de déficit neurológico focal izquierdo, sospecha de infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media derecha y posible transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): Protocolo estándar Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se observa hipodensidad bien delimitada en territorio de la arteria cerebral media derecha, compatible con infarto cerebral isquémico subagudo. En la región cortical adyacente y en parénquima subcortical, se identifican pequeños focos hiperdensos puntiformes que sugieren transformación hemorrágica tipo HI1. No se evidencia hemorragia intraparenquimatosa extensa ni hemorragia subaracnoidea. No hay desplazamiento de línea media ni efecto masa significativo. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de CBF y CBV muestran disminución localizada en la región infartada derecha, con prolongación del Tmax y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), compatible con lesión isquémica establecida. No se observan zonas viables en área de penumbra detectables.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis significativas. Arterias intracraneales permeables, con ausencia de signos de oclusión o estenosis severa en arteria cerebral media derecha. No se identifican signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):
Hallazgos compatibles con infarto cerebral en territorio de arteria cerebral media derecha con transformación hemorrágica tipo HI1, caracterizada por pequeños focos puntiformes de sangrado intracerebral. No complicaciones hemorrágicas mayores ni efecto masa significativo. Perfusión cerebral confirma lesión isquémica establecida sin penumbra. Estudio vascular sin evidencia de oclusión arterial al momento del examen.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

DKTXT (Descripción): Seguimiento recomendado para evolución de transformación hemorrágica y valoración neurológica continua.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):