UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, ataxia y diplopía. Sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL BASAL sin contraste, estudio de perfusión cerebral dinámico, angiografía por TC de vasos del cuello y circulación intracraneal posterior.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: No se identifican colecciones hemorrágicas ni masas intracraneales. Se observan áreas de hipodensidad difusas en la médula oblongada y en el cerebelo hemisférico derecho, con leve pérdida de la diferenciación sustancia gris-blanca, indicativas de edema citotóxico precoz. No desplazamiento de estructuras de la línea media ni alteraciones en los ventrículos.

TC PERFUSIÓN: Se evidencian prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), con disminución focal del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral sanguíneo (CBV) en la región del tronco cerebral y cerebelo derecho, compatibles con área en riesgo de penumbra isquémica en territorio vertebrobasilar.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se identifica una oclusión completa en el segmento V4 de la arteria vertebral derecha, con ausencia de flujo hacia la arteria basilar en ese tramo. La arteria basilar presenta flujo disminuido y se observa hipoplasia del segmento proximal de la arteria vertebral izquierda. No se identifican signos de disección arterial. Resto de las arterias intracraneales permeables sin estenosis significativas.

CONCL (Conclusiones): TC CRANEAL BASAL sin hemorragia ni masas. Signos precoces de isquemia en tronco cerebral y cerebelo derecho compatibles con evento isquémico agudo en territorio vertebrobasilar. Perfusión cerebral con alteraciones sugestivas de penumbra en territorio afectado. Oclusión del segmento distal de la arteria vertebral derecha evidenciada en angiografía TC que condiciona disminución de flujo en la arteria basilar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por neurología para posible tratamiento revascularizador endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión aguda de arteria vertebral derecha con compromiso de la circulación vertebrobasilar; signos tempranos de isquemia en tronco cerebral y cerebelo derecho.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión en segmento V4 de arteria vertebral derecha con disminución de flujo en arteria basilar. Vasos intracraneales restantes permeables.