UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con antecedente de infarto cerebral reciente en territorio de la arteria cerebral media izquierda, presenta deterioro neurológico progresivo y sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal. Estudio urgente para valoración de posible complicación hemorrágica post-ictus isquémico.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se identifica una hipodensidad extensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto isquémico establecido, con afectación del núcleo lenticular y la corona radiada. Se observa presencia de áreas hiperdensas heterogéneas dentro del infarto, con imagen en parénquima compatible con transformación hemorrágica tipo PH2 (sangrado parenquimatoso con extensión >30% del área infartada con efecto de masa moderado). No se aprecian hemorragias extraaxiales ni desplazamiento significativo de la línea media, aunque se evidencia leve edema vasogénico perifocal con borramiento parcial de surcos corticales adyacentes.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:
Se confirma área extensa de reducción del volumen de sangre cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el territorio de la ACM izquierda con prolongación del tiempo a pico (TTP), en correspondencia con la lesión isquémica establecida. No se identifican zonas con perfusión residual significativa.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Arteria cerebral media izquierda con defecto de repleción completo en segmento proximal M1, compatible con trombosis. Se observa permeabilidad conservada en las demás arterias cerebrales principales. No se identifican signos de vasoespasmo ni disección. Tracto vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):
Transformación hemorrágica tipo PH2 en infarto establecido de territorio de arteria cerebral media izquierda. Infarto isquémico extenso con efecto de masa leve a moderado. Oclusión trombótica del segmento proximal de ACM izquierda confirmada. Edema vasogénico perifocal asociado. No evidencia de hemorragia extraaxial ni desplazamiento significativo de estructuras de la línea media.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

Recomendación de control neurológico estrecho y correlación clínica para valoración de manejo neuroquirúrgico y soporte hemodinámico. Sugiere estudio de seguimiento con RM cerebral en 48-72 horas para monitorizar evolución.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):