UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 72 años con inicio súbito de déficit motor hemicorporal derecho y afasia, antecedente de fibrilación auricular no anticoagulada.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal: No se observan hemorragias intracraneales ni colecciones extraaxiales. Se aprecian múltiples focos hipodensos corticales y subcorticales en territorios distribuidos bilateralmente, predominantemente en hemisferio izquierdo (territorios frontoparietal y temporal) y en menor extensión en región parietooccipital derecha, compatibles con infartos recientes. No hay edema maligno ni efecto de masa significativo. Líneas medias centradas.

TC perfusión: Múltiples áreas con aumento de tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), con caída del flujo cerebral (CBF) en varios territorios: principalmente en territorios superficiales de arterias cerebrales medias izquierda y derecha, así como en territorio posterior izquierdo. Volumen cerebral (CBV) conservado en algunos focos, con otros de reducción asociada, indicando áreas con posible penumbra y áreas de infarto establecido.

Angio-TC arterial intracraneal: Oclusión del segmento proximal M1 de arteria cerebral media izquierda y estenosis severa en M2 derecha. Presencia de múltiples placas ateromatosas irregulares en ambas carótidas internas y segmento intracraneal de ambas ACM. Sistema vertebrobasilar permeable sin estenosis significativa. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): 
Hallazgos de isquemia aguda multiterritorial en ambos hemisferios, con infartos recientes en territorios corticales y subcorticales de arterias cerebrales medias y posterior izquierda. Presencia de oclusión arterial en M1 izquierda y estenosis severa de M2 derecha. Cambios compatibles con embolismo múltiple o fenómeno de hipoperfusión secundaria a enfermedad aterosclerótica multivaso. No signos de hemorragia ni edema maligno.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de valoración urgente para tratamiento endovascular y anticoagulación, considerando antecedentes clínicos.

ICON (Estudio): @RADIO_TC@ 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda multiterritorial con compromiso de arterias cerebrales medias bilateral y territorio posterior, evidencias de oclusión arterial y estenosis severas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión M1 izquierda. Estenosis severa M2 derecha. Ateromatosis intracraneal bilateral.