UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro clínico de mareo, diplopía y ataxia de instalación súbita, sospecha clínica de isquemia aguda vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, TC perfusión cerebral con mapas de flujo, volumen y tiempo, junto con AngioTC arterial intra y extracraneal para evaluación vascular urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: No se identifican hemorragias intracraneales ni lesiones ocupantes de espacio. La diferenciación cortico-subcortical está conservada. Sistema ventricular simétrico y línea media centrada. No hay edema ni infartos visibles en imágenes convencionales.  
TC PERFUSIÓN: Área con prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y aumento en el retraso de llegada de contraste a nivel del bulbo raquídeo y protuberancia, con disminución moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y conservación relativa del volumen cerebral (CBV), hallazgos compatibles con área en riesgo (penumbra isquémica) en territorio vertebrobasilar.  
ANGIO-TC ARTERIAL INTRA Y EXTRACRANEAL: Se observa estenosis severa (>70%) en el segmento distal de la arteria vertebral izquierda previa a su unión con la basilar. La arteria basilar presenta disminución del calibre en su tercio proximal, sin oclusión completa. No se identifican otras estenosis significativas ni placas calcificadas de relevancia en carótidas o arterias intracraneales. Arcos aórticos y troncos supraaórticos sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
TC craneal basal sin evidencia de infarto establecido ni hemorragia intracraneal.  
Perfusión cerebral muestra área de hipoperfusión en territorio vertebrobasilar compatible con isquemia aguda en fase temprana (penumbra isquémica).  
AngioTC demuestra estenosis severa en arteria vertebral izquierda distal con compromiso parcial del flujo basilar, compatible con isquemia aguda vertebrobasilar. Recomendable valoración neurológica urgente y manejo en unidad de ictus.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Sospecha clínica y hallazgos radiológicos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar. Estenosis crítica en arteria vertebral izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):