UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral hemisférico izquierdo de 48 horas de evolución, con deterioro clínico súbito y aumento del déficit motor. Sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC código ictus con cortes axiales simples, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial extra e intracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifica extensa área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto subagudo. Presencia de zona hiperintensa intra-parenquimatosa heterogénea con bordes irregulares en territorio infarctado, sugestiva de transformación hemorrágica tipo PH2, evidenciándose sangrado parenquimatoso significativo con efecto de masa moderado y desplazamiento de línea media hacia la derecha en aproximadamente 5 mm. No hay hemorragia subaracnoidea ni hematoma extraaxial asociados. Sistema ventricular desplazado pero sin signos de hidrocefalia obstructiva.

TC PERFUSIÓN:
Disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y aumento en tiempo de tránsito (TTP) en el territorio afectado con importante área de penumbra constituida por tejido en riesgo circundante.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión proximal de la arteria cerebral media izquierda (segmento M1) confirmada. No se observan estenosis significativas en los troncos supraórticos. El resto de las arterias cerebrales principales conservan permeabilidad sin signos de vasoespasmo ni trombosis adicional.

CONCL (Conclusiones): TC basal muestra transformación hemorrágica PH2 en territorio de ACM izquierda con sangrado parenquimatoso extenso y efecto de masa significativo. Infarto subagudo extenso con oclusión proximal de ACM izquierda. Perfusión compatible con área de penumbra en región adyacente. Hallazgos que explican deterioro clínico actual.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica estricta recomendada. Considerar valoración neuroquirúrgica urgente por efecto de masa.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica PH2 en infarto cerebral extenso del territorio de arteria cerebral media izquierda con efecto de masa asociado y oclusión proximal de ACM.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):