UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con cuadro súbito de hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + perfusión cerebral + angio-TC intra y extracraneal con contraste endovenoso

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica una área hiperdensa de 3.5 x 2.8 x 3.0 cm localizada en el tálamo izquierdo compatible con hematoma intraparenquimatoso. Se observa discreta extensión hacia el sistema ventricular lateral izquierdo, sin importante hemoventrículo. No hay signos de fractura ni hemorragia subaracnoidea ni subdural. La diferenciación cortico-subcortical está conservada en los hemisferios cerebrales. No se aprecian desplazamientos significativos de la línea media, que permanece centrada. El sistema ventricular presenta leve dilatación del ventrículo lateral izquierdo sugestivo de hidrocefalia incipiente por obstrucción parcial del sistema de drenaje ventricular. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
En el territorio adyacente al hematoma se evidencia caída focal del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito (TTP), sin áreas significativas de penumbra isquémica distante.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis ni ateromatosis significativa. Arterias carótidas internas y vertebrales permeables. Circulación intracraneal con calibres normales, sin hallazgos de estenosis ni oclusiones. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas.  

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular limitada. Leve hidrocefalia obstructiva incipiente sin desplazamiento de línea media. Perfusión cerebral conservada en territorios adyacentes sin evidencia de isquemia secundaria. Circulación arterial intracraneal y extracraneal sin estenosis ni alteraciones vasculares significativas. Se recomienda seguimiento y manejo neurológico urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):