UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 67 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia de inicio hace 2 horas, sin antecedentes de riesgo vascular conocidos. Sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior (ACP).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal urgente, protocolo código ictus.

RESL (Resultados): 
- TC craneal basal: Sin evidencia de hemorragia intracraneal ni lesión expansiva. Se observa ligera hipodensidad en el territorio occipital izquierdo correspondiente a la región cortical y subcortical, con pérdida incipiente de la diferenciación cortico-subcortical.
- TC perfusión: Se identifica área con aumento del tiempo de tránsito medio y reducción del volumen cerebral sanguíneo en el territorio irrigado por la arteria cerebral posterior izquierda, compatible con zona de penumbra isquémica. Volumen cerebral afectado con reducción del flujo sanguíneo cerebral, evidenciando área de isquemia en territorio posterior izquierdo.
- AngioTC arterial intracraneal: Se observa oclusión distal en la arteria cerebral posterior izquierda (segmento P2), sin otras estenosis significativas en las arterias carótidas internas, cerebrales medias ni otras ramas del polígono de Willis. Vasos permeables en hemisferio contralateral.

CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda, con zona de penumbra evidenciada en estudio de perfusión. Oclusión distal de segmento P2 de ACP izquierda confirmada en angioTC arterial intracraneal. No se evidencia sangrado ni lesión expansiva asociada. Recomendable valoración urgente para tratamiento endovascular y manejo en unidad especializada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico estricto y control con imagen posterior para evaluación evolución y reperfusión.

ICON (Estudio): @TC_ICHT@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con oclusión distal en segmento P2 y área de penumbra en perfusión cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión distal segmentaria en ACP izquierda (P2) sin estenosis adicionales significativas en circulación intracraneal.