UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral súbito y dificultad en la marcha. Sospecha de accidente isquémico en territorio de la arteria cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral dinámico y angioTC de vasos extra e intracraneales.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: 
Se observa hipodensidad sutil en el territorio cortical y subcortical de la arteria cerebral anterior izquierda, con pérdida leve de la diferenciación córtico-subcortical en la convexidad frontal medial y región paracentral, sin signos de hemorragia ni edema significativo. ASPECTS 9 para territorio ACA. No se evidencian otras lesiones isquémicas antiguas. Línea media centrada. Sistema ventricular con morfología y tamaño conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Se identifica prolongación del tiempo hasta el máximo (Tmax) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en el territorio vascular dependiente de la ACA izquierda, con descenso del flujo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) conservados, compatible con área de penumbra isquémica. No se evidencian zonas de infarto establecidas extenso.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico sin alteraciones significativas. Bifurcación carotídea izquierda permeable sin estenosis relevante, arteria carótida interna izquierda con estrechamiento crítico proximal en segmento A1 de ACA, compatible con trombosis parcial. Resto de principales arterias intracraneales permeables, incluyendo arterias cerebrales medias y posteriores. Sistema vertebrobasilar sin estenosis ni placas significativas. No se observan malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda con área de penumbra isquémica confirmada en estudio de perfusión, asociada a estenosis crítica y trombosis parcial en segmento proximal A1 de ACA izquierda. No se evidencian signos de infarto establecido extenso ni hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y valoración para tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):