UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa súbita y pérdida transitoria de conciencia. Sospecha de hematoma intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intra y extracraneal para valoración vascular completa ante sospecha de hemorragia lobar.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifica hematoma lobar en el lóbulo frontal derecho, de forma irregular, con un tamaño aproximado de 4,2 x 3,5 x 3,8 cm (AP x LL x CC) y un volumen estimado en 28 cc. El hematoma presenta bordes hiperdensos, compatible con sangrado agudo. Se observa edema perilesional moderado con leve efecto de masa, con un desplazamiento ipsilateral de surcos adyacentes y ligera compresión del ventrículo frontal derecho, sin evidencia de desplazamiento significativo de la línea media. No se aprecian hemorragias subaracnoideas ni intraventriculares. Diferenciación córtico-subcortical conservada en el resto del parénquima cerebral. Sistema ventricular con morfología y tamaño normales, estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres. TC PERFUSIÓN: Sin alteraciones hemodinámicas significativas en el territorio cerebral examinado, sin áreas de hipoperfusión o aumento patológico de volumen sanguíneo cerebral. ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arco aórtico y troncos supraórticos con ateromatosis leve sin estenosis significativa. Arterias carótidas internas, vertebrales, cerebrales anteriores, medias y posteriores permeables, sin signos de estenosis ni malformaciones vasculares evidentes.

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar agudo localizado en lóbulo frontal derecho de aproximadamente 28 cc con leve edema perilesional y mínimo efecto de masa sin desplazamiento significativo de la línea media. Sin evidencia de hemorragia intraventricular ni subaracnoidea. Estudio de perfusión cerebral sin alteraciones hemodinámicas significativas. Angio-TC sin hallazgos vasculares relevantes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado para evaluar evolución del hematoma y posible necesidad de intervención neurológica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):