UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y ataxia, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC de perfusión cerebral orientada a circulación posterior y Angio-TC arterial intracraneal con enfoque en sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Se aprecia hipodensidad sutil en parte del cerebelo hemisférico derecho, sin afectación franca del tronco encefálico. Diferenciación cortico-subcortical preservada en hemisferios cerebrales supratentoriales. No se evidencian signos de lesión hemorrágica o edema vasogénico significativo. Líneas medias centradas. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa prolongación focal del tiempo de tránsito medio (TTP) y tiempo de retraso (Delay) en territorio cerebeloso derecho y zona posteroinferior del tronco encefálico, con reducción moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) conservado, compatible con área de penumbra isquémica en zona vertebrobasilar. No se identifican zonas de infarto establecido en CBV.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial en segmento distal de la arteria vertebral derecha a nivel V4, con ausencia de flujo distal, y estenosis severa (aprox. 85%) en la arteria basilar proximal. Las arterias cerebelosas inferiores posteriores y superiores del lado derecho muestran reducción del calibre y flujo. El resto de las arterias cerebrales principales se encuentran permeables, sin estenosis significativas. No se visualizan signos de disección ni trombosis corticales.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con área de penumbra isquémica en hemisferio cerebeloso derecho y tronco encefálico posteroinferior. Oclusión parcial de arteria vertebral derecha y estenosis severa de arteria basilar proximal. Sin evidencia de infarto establecido ni hemorragia intracraneal. Se recomienda valoración urgente para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @RADVERTEBRO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con oclusión arterial vertebral derecha y estenosis grave de arteria basilar. Área de penumbra cerebral sin infarto establecido.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema vertebrobasilar afectado con estenosis y oclusión arterial focal; arterias cerebrales principales permeables.