UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit motor y disfasia, sospecha de isquemia cerebral aguda multifocal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguida de estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): TC craneal basal muestra áreas hipodensas de distribución múltiple en territorios corticales y subcorticales, comprometidos principalmente en territorios frontales y parietales derechos y temporo-occipitales izquierdos, con leve edema asociado, sin evidencia de hemorragia intracraneal. Cortico-subcortical con pérdida de diferenciación y aumento de tiempo de tránsito en las zonas afectadas en el estudio de perfusión cerebral, compatible con isquemia aguda multifocal. CBV disminuido y TTP prolongado en dichas regiones, sin áreas extensas de penumbra viable. Angio-TC revela estenosis crítica oclusiva en segmento proximal de arteria cerebral media derecha y múltiples embolias arteriales en ramas distales de la circulación anterior y posterior bilateralmente. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Imágenes compatibles con isquemia aguda multiterritorial en territorios frontoparietal derecho y temporo-occipital izquierdo, con compromiso perfusional y estenosis significativa en arteria cerebral media derecha. Hallazgos sugestivos de embolismo múltiple. No signos de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente y considerar tratamiento trombolítico o intervencionista según protocolos.

ICON (Estudio): @RT_IC_24@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Ischemic stroke involving multiple vascular territories; acute perfusion deficits and arterial stenosis identified.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estenosis crítica de arteria cerebral media derecha con embolias arteriales multifocales bilateral.