UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente adulto mayor con cuadro de cefalea súbita y deterioro neurológico progresivo. Sospecha clínica de angiopatía amiloide con hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo completo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia presencia de múltiples focos hemorrágicos corticales y subcorticales, predominantemente en lóbulos parietal y occipital derecho, con sangrado intraparenquimatoso de pequeño volumen y escaso edema perilesional. No se identifica hematoma hiperdenso de gran tamaño ni efecto de masa significativo.  
La diferenciación cortico-subcortical está alterada en las zonas adyacentes a la hemorragia. No se observan signos de hemorragia subaracnoidea ni intraventricular.  
Signos de atrofia cerebral cortical moderada y cambios por enfermedad crónica de pequeño vaso con áreas puntiformes de hipodensidad en sustancia blanca profunda.  
Sistema ventricular con morfología conservada y línea media centrada. Cisternas basales libres.  
  
TC PERFUSIÓN:  
El estudio no muestra áreas de hipoperfusión significativa ni alteraciones destacables en los mapas de TTP, CBV ni CBF que sugieran isquemia asociada.  
  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales y extracraneales sin estenosis ni oclusiones evidentes. No se identifican aneurismas ni malformaciones arterio-venosas. Pequeñas calcificaciones puntiformes en paredes arteriales compatibles con cambios vasculares crónicos.  
Vasos de mediano y pequeño calibre con trayectos conservados. No se observan signos de vasculitis o vasoespasmo.  
  
CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con angiopatía amiloide cerebral con múltiples microhemorragias corticales y patrón hemorrágico lobar. Sin hemorragias de gran volumen ni complicaciones asociadas. No se evidencia isquemia cerebral asociada ni alteraciones vasculares obstructivas. Se recomienda seguimiento neurológico y valoración neurosicológica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):