UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente femenino de 52 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia. Sospecha clínica de disección arterial y evento isquémico cerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus ampliado (TC Basal + Perfusión cerebral dinámica + AngioTC de troncos supraórticos y arterial intracraneal con reconstrucción multiplanar y 3D)

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media (ACM) izquierda, que compromete la corteza y la sustancia blanca subyacente a nivel frontoparietal, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical. ASPECTS 7. No se evidencian hemorragias ni hematomas intra o extraaxiales. Edema vasogénico moderado con leve efecto de masa y desviación de la línea media hacia la derecha (3 mm).  

TC PERFUSIÓN:  
Se observa prolongación significativa del tiempo de tránsito medio (TTP) y tiempo de llegada (Tmax) en territorio de ACM izquierda, con reducción marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en las zonas afectadas, compatible con infarto isquémico con área de penumbra isquémica circundante.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
En el segmento distal de la arteria carótida interna (ACI) izquierda, se visualiza un estrechamiento irregular con engrosamiento mural y signo de doble luz, hallazgos compatibles con disección arterial. Se evidencia oclusión segmentaria en la porción horizontal de la ACM izquierda. Troncos supraórticos permeables sin estenosis significativas. Se observa tortuosidad moderada en arteria vertebral derecha, sin otras alteraciones.  

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico agudo en territorio de ACM izquierda con edema cerebral y leve desviación de la línea media.  
- Alteraciones perfusionales compatibles con área core y zona de penumbra.  
- Imagen radiológica compatible con disección arterial en segmento distal de ACI izquierda, con oclusión segmentaria de ACM homolateral.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por Neurología para posible tratamiento endovascular y monitorización en unidad de ictus.  

ICON (Estudio): @RADIO_TC_202406@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en territorio de ACM izquierda asociado a disección de ACI ipsilateral con estenosis y oclusión arterial segmentaria.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Paciente con disección arterial en ACI izquierda y evento isquémico cerebral asociado. Seguimiento y tratamiento neurológico urgente indicado.