UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO  

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con alteración del estado de conciencia y debilidad bilateral en extremidades superiores. Sospecha clínica de infarto en zonas de frontera vascular.  

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + angio-TC intracraneal y extracraneal.  

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencian áreas de hipodensidad cortical y subcortical en regiones frontoparietales bilaterales, con predominio en zonas parasagitarias, sugestivas de infarto isquémico en territorio watershed o de frontera. No se identifican signos de hemorragia intracraneal ni edema significativo que produzca desplazamiento de la línea media. Sistemas ventricular y cisternal de tamaño y morfología conservados.  

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Mapas de tiempo de tránsito prolongado (TTP) e incremento del tiempo medio de tránsito (MTT) en las zonas frontoparietales bilaterales en territorios de unión entre arterias cerebrales anterior y media, con reducción moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) conservado o ligeramente disminuido, compatible con área en riesgo de penumbra isquémica. Patrón típico de isquemia de zonas watershed.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se visualizan oclusiones arteriales mayores ni estenosis significativas en territorio carotídeo ni en segmentos intracraneales de arterias cerebrales anteriores, medias ni posteriores. Circulación colateral conservada. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones.  

CONCL (Conclusiones):  
Infarto isquémico bilateral en territorios watershed frontoparietales, sin evidencia de hemorragia intracraneal. Patrones de perfusión compatibles con áreas en riesgo en zonas de frontera vascular. Arterias intracraneales y extracraneales permeables sin oclusiones ni estenosis significativas. Se recomienda valoración clínica y seguimiento neurológico.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto isquémico en territorios de frontera vascular (watershed) frontoparietales bilaterales. Ausencia de hemorragia intracraneal. Arterias cerebrales permeables.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):