UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de cefalea intensa y hemiparesia contralateral. Sospecha clínica de ictus hemorrágico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + angio-TC arterial intracraneal + TC perfusión cerebral urgente.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Presencia de hematoma intraparenquimatoso hiperdenso en el tálamo izquierdo, de aproximadamente 2,5 x 2,0 x 2,2 cm, con moderada edema perilesional. Se observa extensión del sangrado hacia el sistema ventricular lateral izquierdo, con leve sangrado intraventricular. No se evidencian signos de fracturas ni lesiones óseas. Estructuras de la línea media desplazadas 4 mm hacia la derecha. Sistema ventricular con leve dilatación del ventrículo lateral izquierdo, sin datos claros de hidrocefalia obstructiva. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Reducción significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en el territorio talámico izquierdo y áreas adyacentes, asociado a efecto masa del hematoma.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
No se identifican malformaciones arteriovenosas ni aneurismas en territorio vascular correspondiente. Arterias cerebrales principales permeables sin signos de estenosis u oclusión. Sistema vertebrobasilar íntegro.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso en tálamo izquierdo con extensión intraventricular leve y efecto masa moderado con desplazamiento de línea media. No hay signos de hidrocefalia obstructiva franca. Angio-TC sin evidencia de malformaciones vasculares ni trombosis. Alteraciones hemodinámicas focales en perfusión cerebral correspondientes al área del hematoma.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico urgente indicado; consideración de neurocirugía y control neurovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico con extensión ventricular y desplazamiento de línea media. Sin evidencia de malformaciones vasculares ni hidrocefalia obstructiva.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):