UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita intensa y deterioro del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes axiales finos, reconstrucciones multiplanares, estudio de perfusión cerebral y angio-TC intra/extracraneal urgente.

RESL (Resultados): Se identifica hematoma intraparenquimatoso centrado en el tálamo izquierdo, con morfología heterogénea y pequeños niveles líquido-líquido en su interior, con un volumen estimado de 18 cc. Se observa extensión de sangre hacia el sistema ventricular, con predominio en el ventrículo lateral izquierdo y afectación leve del tercer ventrículo, sin signos evidentes de hidrocefalia obstructiva en el momento actual. El hematoma produce efecto masa moderado con leve desviación de la línea media hacia la derecha (aproximadamente 3 mm). Adecuada diferenciación cortico-subcortical fuera de la zona de sangrado. No se identifican otras hemorragias, ni colecciones extraaxiales. El sistema ventricular muestra tamaño y morfología en rango alto pero no se observa edema transependimario asociado. Las cisternas basales están libres. En el estudio de perfusión cerebral no se evidencian áreas de hipoperfusión isquémica significativas. En angiografía TC, las principales arterias cerebrales intra y extracraneales están permeables, sin estenosis ni signos de malformación vascular ni aneurisma detectados.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo de aproximadamente 18 cc con extensión intraventricular y leve efecto masa. No se evidencia hidrocefalia obstructiva ni signos de isquemia en perfusión. Estudio angiográfico sin hallazgos anómalos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y seguimiento con controles imagenológicos recomendados.

ICON (Estudio): @RD@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico con extensión intraventricular, sin hidrocefalia obstructiva ni hallazgos vasculares patológicos.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Principales arterias intracraneales permeables sin estenosis ni malformaciones detectable.