UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro de hemiparesia derecha súbita y disartria, sin antecedentes de fibrilación auricular. Se solicita estudio para descartar evento isquémico cerebral agudo.

OBSR (Protocolo): Realización de TC craneal basal sin contraste, seguido de mapas de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal para evaluación vascular y perfusión.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal:
Presencia de discreta hipodensidad lacunar en región de cápsula interna izquierda, compatible con infarto lacunar agudo. No se identifican signos de hemorragia intraparenquimatosa. Línea media centrada, sin desviaciones ni signos de hipertensión intracraneal. Sistema ventricular y cisternas normales. No hay edema cerebral significativo.

TC perfusión cerebral:
Mapas de tiempo de tránsito, flujo cerebral y volumen cerebral muestran reducción focal moderada de flujo sanguíneo cerebral en la región de la cápsula interna izquierda, sin áreas extensas de penumbra o reversibilidad. Parámetros globales dentro de límites normales.

AngioTC arterial intracraneal:
No se evidencian estenosis ni oclusiones en las principales arterias intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones significativas. Presencia de ateromatosis calcificada leve en segmentos carotídeos proximales sin impacto hemodinámico.

CONCL (Conclusiones): 
TC craneal basal muestra hallazgo compatible con infarto lacunar agudo en cápsula interna izquierda. TC perfusión confirma disminución focal del flujo en dicha área sin complicaciones mayores. AngioTC arterial intracraneal sin estenosis ni oclusiones relevantes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):