UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de ictus isquémico en territorio de la arteria cerebral media derecha, tratamiento trombolítico reciente, deterioro neurológico súbito.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: Se identifica lesión hiperdensa focal en región ganglio basal derecha con patrón irregular, sugestivo de transformación hemorrágica tipo PH1 (pequeños focos hemorrágicos dentro del área isquémica). Área hipodensa extensa en territorio de ACM derecha, compatible con infarto cerebral establecida. No signos de hemorragia subaracnoidea ni hematoma intracerebral voluminoso. Línea media centrada, moderada pérdida de diferenciación sustancia gris/blanca en región afectada. Sistema ventricular sin signos de hidrocefalia. No evidencia de efecto masa significativo.  
TC perfusión: Disminución focalizada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en territorio de la ACM derecha, con aumento del tiempo hasta el pico (Tmax) y tiempo de tránsito medio (MTT), en concordancia con zona de infarto. Mapa de perfusión compatible con penumbra isquémica residual en regiones corticales adyacentes.  
AngioTC intra y extracraneal: Aneurisma residual no identificado. Oclusión segmentaria en tercio proximal de la arteria cerebral media derecha confirmada. Troncos carotídeos y vertebrales permeables sin estenosis significativas. No se observan signos claros de vasoespasmo.  

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo PH1 en territorio de la arteria cerebral media derecha, con pequeños focos hemorrágicos dentro del área isquémica extensa establecida. Persistencia de oclusión trombótica en ACM derecha a nivel proximal. Ausencia de hemorragia masiva o efecto masa importante. Perfusión cerebral compatible con núcleo infartado y penumbra residual. Recomendación de correlacionar clínicamente y considerar manejo neurointensivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):