UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Evaluación urgente por episodio transitorio de pérdida de fuerza en miembro superior izquierdo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y angio-TC intracraneal y extracraneal con contraste endovenoso.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal: No se identifican signos de hemorragia aguda ni edema cerebral. El parénquima cerebral muestra diferenciación córtico-subcortical conservada. No se observan lesiones isquémicas recientes ni masa ocupante de espacio. Cambios crónicos leves con pequeñas hipodensidades puntiformes en sustancia blanca supratentorial, compatibles con microangiopatía crónica. ASPECTS 10/10. Estructuras de línea media en posición normal. Sistema ventricular y cisternas basales de morfología y tamaño normales, sin evidencia de hidrocefalia.

TC perfusión cerebral: Parámetros de tiempo de tránsito, volumen y flujo cerebral dentro de límites normales sin alteraciones focales o globales sugestivas de isquemia.

Angio-TC arterial intracraneal y extracraneal: Arcos aórticos y troncos supraaórticos sin signos de estenosis ni ateromatosis significativa. Arterias cerebrales principales (ACIs, ACMs, ACAs, ACPs) permeables, sin estenosis ni oclusiones. Sistema vertebrobasilar íntegro y sin alteraciones. No evidencia de aneurismas o malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Estudio TC código ictus sin hallazgos agudos. No evidencias de isquemia, hemorragia o lesiones expansivas. Cambios crónicos leves compatibles con microangiopatía. ASPECTS completo. Vascularización arterial intracraneal y extracraneal sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): @RAD@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): TC craneal urgente sin evidencias de accidentes cerebrovasculares agudos ni lesiones expansivas. Cambios crónicos pequeños sin repercusión aguda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):