UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con episodio reciente de accidente cerebrovascular isquémico hemisférico izquierdo, presenta deterioro neurológico brusco.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, seguido de Perfusión cerebral y AngioTC intra y extracraneal con contraste intravenoso urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia área hipodensa en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto cerebral subagudo. Se identifica en la zona central una hiperintensidad heterogénea con áreas hiperdensas que rodean y se infiltran en el tejido infartado, consistente con transformación hemorrágica tipo PH2, caracterizada por una hematoma hemorrágico parenquimatoso que ocupa más del 30% del volumen del infarto inicial, con leve efecto de masa y un desplazamiento sutil de la línea media hacia la derecha. No se observan otras hemorragias extraparenquimatosas ni hematomas intraventriculares. Estructuras de línea media levemente desplazadas; sistema ventricular lateral izquierdo algo comprimido. Cisternas basales disminuidas en su tamaño por efecto de masa.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución severa del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito (TTP) en el área afectada, sin signos de perfusión viable dentro de la zona hemorrágica. El volumen cerebral (CBV) está reducido en el área infartada, con ausencia de penumbra vascular detectada.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión residual en segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda. Resto del árbol vascular intra y extracraneal permeable, sin estenosis significativas. No se visualizan signos de vasoespasmo ni disección arterial. Leve ateromatosis calcificada en la bifurcación carotídea derecha sin estenosis hemodinámicamente relevante.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo PH2 secundaria a infarto cerebral en territorio de arteria cerebral media izquierda, con hematoma parenquimatoso que afecta más del 30% del territorio infartado y leve efecto de masa con desplazamiento de línea media. Oclusión residual en segmento proximal de ACM izquierda. Perfusión cerebral compatible con daño tisular extenso y ausencia de tejido salvable. Requiere valoración neuroquirúrgica urgente y manejo intensivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):