UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 72 años con antecedentes de hipertensión arterial y fibrilación auricular, ingresado con cuadro de debilidad progresiva en extremidades proximales y deterioro del nivel de conciencia tras episodio hipotensivo prolongado. Sospecha de infarto cerebral por hipoperfusión sistémica.

OBSR (Protocolo): TC de cráneo basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral mediante TC y angiografía por TC arterial intracraneal (código ictus urgente).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencian áreas bilaterales y simétricas de baja densidad cortical y subcortical en las regiones frontoparietales y parieto-occipitales, focalizadas en las zonas de watershed entre territorio de las arterias cerebrales medias y anteriores, así como entre arterias cerebrales medias y posteriores. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales sin colapso de cisternas basales. ASPECTS 8 debido a la afectación cortical bilateral.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) prolongados en las áreas frontoparietales bilaterales de watershed, con caída significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) reducido, compatible con zona de infarto penumbra y núcleo isquémico. Se observa mismatch entre CBV y CBF en dichas regiones, reflejando área de riesgo isquémico potencialmente salvable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se identifican oclusiones ni estenosis significativas en las principales arterias cerebrales intracraneales, incluyendo ACAs, ACMs y ACPs. La circulación vertebrobasilar se encuentra permeable. No se detectan placas ateromatosas inestables ni embolias visibles. Carótidas internas sin estenosis críticas.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral bilateral en zonas watershed frontoparietales, secundario a hipoperfusión cerebral global probablemente relacionada con episodio hipotensivo prolongado. No se evidencian otras causas obstructivas vasculares intracraneales. La perfusión muestra áreas con alteración hemodinámica compatible con isquemia en evolución.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurológico, se recomienda evaluación urgente por neurología para manejo y posible reperfusión/hidratación estricta.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en zonas watershed bilaterales compatible con hipoperfusión sistémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):