UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor contralateral y alteración sensitiva sugestiva de ictus agudo en territorio de arteria cerebral anterior. Inicio de síntomas hace 2 horas.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: No se identifican signos de hemorragia intra ni extraaxial. Parénquima cerebral con leve hipodensidad cortical y subcortical en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, compatible con early ischemic changes. Ligeramente disminuida diferenciación cortico-subcortical en región frontal medial y parafalcina izquierda. No se observa efecto de masa ni desviación de la línea media. Sistema ventricular y cisternas en límites normales.

TC PERFUSIÓN: Áreas de prolongación del tiempo hasta el pico (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en región frontal medial izquierda, compatibles con isquemia aguda en territorio de ACA izquierda. Volumen cerebral preservado (CBV normal), sin evidencia de infarcto establecido.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Oclusión suboclusiva en segmento proximal de arteria cerebral anterior izquierda (A2), con disminución del calibre arterial y flujo retardado. Resto de vasos principales permeables (ACM y ACP derechos e izquierdos). No se identifican otras estenosis significativas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Signos tempranos de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con oclusión proximal parcial de segmento A2. No hay evidencia de hemorragia ni infarto establecido. Recomendable valoración urgente para tratamiento trombolítico o trombectomía.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y monitorización intensiva. Evaluación clínica para posible terapia endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con oclusión parcial proximal (segmento A2). Sin hemorragia ni infarto establecido.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria cerebral anterior izquierda con oclusión parcial segmento A2, resto de vasculatura cerebral sin alteraciones significativas.