UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa súbita y deterioro neurológico focal, sospecha clínica de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica una colección hiperdensa heterogénea, compatible con hematoma lobar localizado en el lóbulo frontal izquierdo, con un tamaño aproximado de 35 x 25 x 20 mm. Se observa leve efecto masa con desplazamiento de las estructuras de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 4 mm. No se evidencian focos de hipodensidad isquémica asociados. El sistema ventricular aparece ligeramente comprimido sin signos de sangrado intraventricular ni hemorragia subaracnoidea. La diferenciación córtico-subcortical está parcialmente borrada en la zona adyacente al hematoma. No se observan otras lesiones parenquimatosas ni signos de fractura ósea.  

TC PERFUSIÓN:  
En el área periférica al hematoma, se observa un aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) con disminución leve del flujo sanguíneo cerebral (CBF), compatible con alteración hemodinámica secundaria al efecto masa local. No hay evidencia de área isquémica extensa.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares evidentes ni signos de vasoespasmo. Arterias cerebrales principales sin estenosis ni oclusiones. Se observa una discreta ateromatosis sin estenosis significativa en los segmentos proximales de la arteria carótida interna izquierda. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma lobar frontal izquierdo de tamaño moderado con leve efecto masa y desplazamiento de línea media. Alteración hemodinámica adyacente sin evidencia de isquemia extensa. No se identifican lesiones vasculares causales evidentes en el estudio angiográfico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma lobar frontal izquierdo sin evidencia angiográfica de lesión vascular causante. Leve efecto masa con desplazamiento de línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):