UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios previos de deterioro cognitivo leve. Sospecha clínica de enfermedad cerebrovascular crónica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal y arco aórtico, orientado a evaluación vascular y lesiones isquémicas crónicas.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples lesiones hipodensas puntiformes y de pequeño tamaño (menores de 15 mm) localizadas en cápsula interna, núcleos lenticulares y centro semioval bilateralmente, compatibles con infartos lacunares crónicos múltiples. No se observan áreas de hipodensidad sugestivas de infarto agudo ni hemorragias intracraneales. Cambios difusos en sustancia blanca periventricular compatibles con enfermedad crónica de pequeños vasos. Sistema ventricular con tamaño ligeramente aumentado, sin desplazamientos ni signos de hipertensión intracraneal. LÍnea media centrada. Cisternas basales conservadas.  
TC PERFUSIÓN:  
No se identifican alteraciones perfusionales agudas ni áreas de hipoperfusión focal. Parámetros de flujo cerebral, volumen sanguíneo y tiempo de tránsito dentro de límites normales.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observan arterias carotídeas internas, cerebrales anterior, media y posterior permeables, sin estenosis significativas. Presencia de ateromatosis calcificada leve en segmentos supraclinoideos bilaterales, sin obstrucciones relevantes. Arterias vertebrales y basilar permeables y libres de estenosis.  
No hay signos de oclusión ni trombosis arterial.

CONCL (Conclusiones):  
Lesiones múltiple compatibles con infartos lacunares crónicos en territorio de perforantes profundos bilateralmente, asociadas a enfermedad crónica de pequeños vasos. Sin evidencia de infarto isquémico agudo ni hemorragia intracraneal en la exploración actual. Circulación intracraneal permeable, sin estenosis significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):