UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de disección arterial carotídea izquierda. Inicio de síntomas hace 4 horas.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal y cervical.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se identifica área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, predominante en región frontoparietal, con pérdida de la diferenciación córtico-subcortical compatible con infarto agudo. No se observan signos de hemorragia intraparenquimatosa ni extraxial. Estructuras de la línea media centradas sin desplazamiento significativo. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:
En región frontoparietal izquierda se evidencia prolongación del tiempo medio de tránsito (Tmax y TTP), con disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) reducido, compatible con área de infarto establecida. Se aprecia zona circundante con disminución del flujo pero volumen preservado, sugestiva de área en penumbra isquémica.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL Y CERVICAL:
Se observa estrechamiento irregular con doble luz y pared engrosada en segmento distal de la arteria carótida interna izquierda extracraneal, hallazgos compatibles con disección arterial. Evidencia de trombosis parcial del lumen. Además, oclusión segmentaria en ramo proximal de arteria cerebral media izquierda. Resto de arterias intracraneales y extracraneales sin estenosis significativas. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):
Infarto agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda con área establecida y penumbra isquémica circundante. Evidencia angiográfica de disección arterial carotídea izquierda con estenosis progresiva y trombosis parcial, responsable del evento isquémico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):
Se recomienda valoración neurológica urgente para consideración de tratamiento endovascular o médico específico. Control imagenológico en 24-48 horas para seguimiento.

ICON (Estudio): TC CODIGO ICTUS

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):
Infarto cerebral en territorio de ACM izquierda asociado a disección carotídea izquierda con estenosis y trombosis segmentaria.

EST_T_DES (Descripción):
TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe desarrollado en base a hallazgos en perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal y cervical.