UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor unilateral y alteración del lenguaje sugestivos de compromiso vascular en territorio arterial anterior.

OBSR (Protocolo): Protocolo completo Código Ictus con TC Basal, perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia área hipodensa de baja atenuación en la región parasagital frontal izquierda, con pérdida de la diferenciación córtico-subcortical y borramiento parcial de los surcos circundantes, compatible con lesión isquémica aguda en territorio de la arteria cerebral anterior (ACA) izquierda. ASPECTS parcial afectado en territorio ACA. No se observan hemorragias intracraneales ni signos de transformación hemorrágica.
Sistema ventricular y cisternas basales simétricos y sin desviaciones.
Signos de leve enfermedad crónica de pequeño vaso en sustancia blanca profunda, sin lesiones agudas adicionales.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción significativa del flujo cerebral (CBF) en el área parasagital frontal izquierda, con volumen cerebral (CBV) preservado en zonas adyacentes, sugiriendo área penumbra isquémica. No hay evidencia de infarto establecido fuera del área hipodensa del TC basal.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se visualiza oclusión distal en segmento A3 de la ACA izquierda, con ausencia de opacificación distal. No se identifican estenosis ni placas de ateroma significativas en segmentos proximales de los troncos supraórticos ni en arterias carótidas.
Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones visibles.
Sin variantes anatómicas relevantes.

CONCL (Conclusiones): 
- TC basal: lesiones hipodensas focales en región parasagital frontal izquierda compatibles con isquemia aguda en territorio ACA.
- Perfusión: presencia de penumbra isquémica con preservación del volumen cerebral en áreas adyacentes.
- Angio-TC: oclusión distal en segmento A3 de la ACA izquierda.
Hallazgos compatibles con accidente isquémico agudo en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con área de tejido potencialmente recuperable.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 
Se recomienda seguimiento clínico y radiológico y valoración para tratamiento endovascular según protocolo de ictus agudo.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 
Accidente isquémico cerebral agudo en territorio anterior izquierdo con identificación de oclusión distal en segmento A3 de la arteria cerebral anterior y área de penumbra isquémica con volumen preservado en perfusión cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):