UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia izquierda y alteración del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hematoma intraparenquimatoso en el tálamo derecho, de aproximadamente 18 x 15 x 20 mm, con densidad hiperdensa homogénea, compatible con sangrado agudo. Se aprecia leve extensión de sangre hacia el sistema ventricular, con presencia de sangre en el ventrículo lateral derecho y tercer ventrículo. Discreta dilatación del sistema ventricular lateral derecho sugiere inicio de hidrocefalia obstructiva. No se evidencian fracturas ni lesiones ocupantes de espacio añadidas. Las estructuras de la línea media están desviadas 4 mm hacia la izquierda.  
TC PERFUSIÓN:  
Zona hipoperfundida circundante al hematoma, compatible con edema perilesional. Los mapas de flujo sanguíneo cerebral (CBF), volumen sanguíneo cerebral (CBV) y tiempo de tránsito (MTT) no muestran áreas de isquemia distal significativas.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se identifican malformaciones vasculares, aneurismas ni signos de ruptura vascular activa. Arterias cerebrales principales permeables sin estenosis significativas. Ausencia de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión ventricular y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. Desplazamiento leve de la línea media hacia el lado contralateral. No evidencia de malformaciones vasculares ni aneurismas en AngioTC. Edema vasogénico perilesional sin áreas isquémicas en perfusión cerebral.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurológico urgente, valorar medidas para control de hidrocefalia y posible intervención neuroquirúrgica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión intraventricular y signos de hidrocefalia obstructiva incipiente.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):