UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente de hipertensión arterial y episodios de cefalea intensa súbita. Sospecha clínica de hemorragia cerebral microangiopática.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste y estudio angiográfico con Angio-TC arterial intracraneal y perfusión cerebral urgente en contexto de código ictus.

RESL (Resultados): En la TC craneal basal se identifican múltiples focos hiperdensos puntiformes dispersos en la sustancia blanca y ganglios basales, compatibles con microhemorragias múltiples. No se aprecian colecciones hemorrágicas de mayor tamaño ni hematomas lobares. La diferenciación cortico-subcortical está conservada, sin otras lesiones isquémicas visibles. No hay desplazamiento de línea media ni evidencia de efecto de masa. El sistema ventricular presenta morfología y tamaño conservados con cisternas basales libres.

El estudio de perfusión cerebral muestra perfusión simétrica sin áreas de hipoperfusión ni alteraciones del volumen sanguíneo o del tiempo de tránsito.

Angio-TC arterial intracraneal no evidencia estenosis, oclusiones ni malformaciones arteriales o venosas. Las principales arterias carótidas internas, cerebrales anteriores, medias y posteriores se encuentran permeables sin hallazgos patológicos relevantes.

CONCL (Conclusiones): Presencia de microhemorragias múltiples en sustancia blanca y ganglios basales compatibles con microangiopatía hemorrágica. No se identifican hematomas mayores ni signos de hemorragia aguda significativa. Perfusión cerebral sin alteraciones. Angio-TC arterial intracraneal sin evidencia de estenosis ni malformaciones vasculares. Recomendable valoración neurológica para seguimiento y manejo de enfermedad microangiopática.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):