UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda, evolución clínica con deterioro neurológico súbito.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste inicial seguido de TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal (código ictus urgente).

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se observa área hipodensa en territorio superficial y profundo de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto cerebral establecido. Presencia de focos de hiperdensidad en la zona isquémica, que sugieren transformación hemorrágica clasificada como HI2, con sangrado petequial confluente sin efecto de masa significativo.
Leve borramiento de los surcos adyacentes y discretos signos de edema cerebral local.
Las estructuras de la línea media se encuentran centradas, sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. No se detectan colecciones extraaxiales ni otras lesiones focales.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:
Mapas con retraso significativo del tiempo medio de tránsito (TMT) en territorio afectado con reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) disminuido en la zona infartada, concordante con área infartada establecida. Áreas circundantes con déficit de perfusión que sugieren penumbra isquémica residual.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Oclusión distal en segmento M1 inferior de arteria cerebral media izquierda.
No se visualizan estenosis significativas ni placas calcificadas en los grandes vasos intracraneales.
Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones morfológicas relevantes.

CONCL (Conclusiones):

Transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio de arteria cerebral media izquierda sobre infarto cerebral agudo establecido. Oclusión distal en segmento M1 de ACM izquierda.
Signos de edema cerebral leve sin desplazamiento de línea media.
Hallazgos compatibles con evolución hemorrágica secundaria a infarto cerebral, con repercusión clínica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

Se recomienda seguimiento clínico y neuroimagen de control para evaluar evolución de la hemorragia y edema cerebral.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):