UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón 72 años con vértigo súbito, disartria y alteración de la marcha, sospecha de isquemia vertebrobasilar aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión cerebral centrada en fosa posterior + angioTC arterial intracraneal y de troncos supraaórticos (código ictus).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Se observa hipodensidad temprana en el tallo cerebral, especialmente a nivel del puente central y parte distal de la protuberancia, sugestiva de lesión isquémica aguda. Diferenciación cortico-subcortical preservada en hemisferios cerebrales supratentoriales. Sistema ventricular simétrico y de tamaño normal. Las cisternas basales y peripontinas no presentan realce ni efecto masa.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en territorio vertebrobasilar, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y del tiempo hasta el pico (TTP) en el puente y médula oblongada, compatible con área isquémica establecida. Se evidencia penumbra isquémica circundante en región cerebelosa bilateral, con flujo disminuido pero volumen preservado, compatible con tejido potencialmente recuperable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión segmentaria proximal de arteria vertebral derecha en su porción V2-V3. Arteria vertebral izquierda hipoplásica. Arteria basilar con estenosis severa proximal (aproximadamente 75%) y flujo reducido en segmento proximal, con colaterales compensadores a nivel de la circulación posterior. Troncos supraaórticos con ateromatosis calcificada sin estenosis significativas en carótidas comunes y bifurcaciones.

CONCL (Conclusiones):  
- Hipodensidad temprana en tallo cerebral compatible con isquemia aguda vertebrobasilar.  
- Perfusión con área de infarto establecido en puente y médula oblongada, y penumbra en región cerebelosa bilateral.  
- Oclusión proximal de arteria vertebral derecha y estenosis severa de arteria basilar proximal.  
- Hallazgos compatibles con isquemia aguda vertebrobasilar en contexto de código ictus.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):