UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con hemiparesia izquierda y afasia, sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior derecha.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio dinámico de perfusión cerebral y angio-TC de vasos extracraneales e intracraneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian colecciones hemorrágicas ni masas intracraneales. Se observa pérdida inicial de la diferenciación córtico-subcortical en la regiones occipital y paramedial derecha, menor densidad en el tálamo ipsilateral, sugestiva de edema citotóxico. No hay desplazamiento de estructuras de línea media. Sistema ventricular simétrico y de morfología habitual. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Presenta prolongación significativa del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en el territorio de la arteria cerebral posterior derecha, con reducción moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) preservado, hallazgos compatibles con área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico sin calcificaciones significativas. Carótidas comunes y bifurcaciones sin estenosis. Arteria vertebral derecha permeable. Oclusión completa en segmento P2 de la arteria cerebral posterior derecha. Arterias cerebrales anteriores y medias permeables. No se observan signos de estenosis o trombos en otros segmentos arteriales.

CONCL (Conclusiones): Ictus isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral posterior derecha con oclusión segmentaria en P2. Perfusión cerebral muestra área de penumbra significativa sin evidencia de infarto establecido extenso. Ausencia de hemorragia intracraneal. Recomendable manejo urgente según protocolo de código ictus.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico con colección de imágenes posteriores para valorar evolución del infarto y respuesta al tratamiento.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior derecha con oclusión segmentaria P2 y zona de penumbra con perfusión alterada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):