UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro súbito de nivel de conciencia y hemiparesia derecha

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal con contraste endovenoso

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se identifica un hematoma intraparenquimatoso de forma redondeada que afecta al tálamo izquierdo, con un volumen estimado de 18 cc. El hematoma muestra alta densidad, sugestiva de hemorragia aguda, con discreta extensión hacia el sistema ventricular lateral ipsilateral, principalmente en el asta posterior, observándose contenido hiperdenso compatible con sangre. No se identifican colecciones hemáticas extraaxiales. Hay signos iniciales de hidrocefalia obstructiva secundaria a la obstrucción parcial del sistema ventricular lateral izquierdo. Se visualiza edema vasogénico perilesional moderado con discreto efecto de masa y un leve desplazamiento de la línea media hacia la derecha, menor de 5 mm. No se aprecian signos de herniación transtentorial o uncal en el momento del estudio.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:
Disminución focal del flujo sanguíneo cerebral (FSC) y aumento del tiempo de retraso (Tmax) en el territorio talámico izquierdo, concordante con el hematoma observado, compatible con daño tisular por hemorragia. No se evidencian áreas isquémicas adicionales.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Arterias cerebrales intracraneales permeables, sin evidencia de estenosis o trombosis en los principales vasos intracraneales. No se observan malformaciones arteriovenosas ni aneurismas evidentes.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso agudo en el tálamo izquierdo con extensión intraventricular parcial y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. Edema cerebral perilesional moderado y leve efecto de masa sin desplazamiento significativo de línea media.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

Seguimiento neurológico y valoración neuroquirúrgica urgente recomendados debido a la extensión ventricular y signos de hidrocefalia.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):