UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y fibrilación auricular, ingresado por déficit motor brusco en hemicuerpo derecho y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal no contrastada, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal urgente según protocolo código ictus.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifica área de hipodensidad extensa en territorio de la arteria cerebral media (ACM) izquierda, con borramiento de surcos corticales y pérdida de diferenciación cortico-subcortical, consistente con infarto agudo.
Se observa presencia de colección hiperdensa heterogénea en la zona del infarto, compatible con transformación hemorrágica tipo PH2, que ocupa más del 30% del área infartada con masa significativa y efecto de masa asociado con desviación de línea media aproximada de 7 mm hacia el lado contralateral.
No se detectan hemorragias extraaxiales ni sangrado intraventricular.
Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral izquierdo en relación con el efecto de masa.
Cisternas basales parcialmente obliteradas en el lado afectado.
TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio afectado, compatible con infarto extenso.
Retraso significativo en el tiempo de tránsito medio (TTP) y Tmax prolongado en el hemisferio izquierdo.
ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Oclusión completa de la arteria cerebral media izquierda en su segmento M1.
Resto de arterias principales intracraneales permeables sin estenosis significativas.
No se visualizan signos de vasoespasmo ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): 
Infarto cerebral extenso en territorio de la arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica tipo PH2, con importante efecto de masa y desviación de línea media. Oclusión arterial correspondiente en segmento M1 de ACM izquierda. Hallazgos compatibles con complicación hemorrágica post isquémica de pronóstico reservado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 
Se recomienda valoración neurológica urgente para posible manejo neuroquirúrgico y seguimiento estrecho en unidad de cuidados intensivos.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral extenso con transformación hemorrágica PH2 en territorio de ACM izquierda. Oclusión del segmento M1 de arteria cerebral media izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):