UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Débito súbito de alerta con cefalea intensa y hemiparesia contralateral. Sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se visualiza área hiperdensa de aproximadamente 18 x 15 mm en región del tálamo izquierdo compatible con hematoma intraparenquimatoso. Se evidencia leve extensión de sangre hacia el sistema ventricular lateral, sin obstrucción completa de los mismos. No se observan signos claros de hidrocefalia aguda. Eliminación parcial del margen talámico izquierdo con edema perilesional moderado que produce leve efecto masa sin desviación significativa de la línea media. Parénquima cerebral circundante sin otras alteraciones densitométricas. Diferenciación cortico-subcortical conservada en las regiones no afectadas. ASPECTS 9. Sistema ventricular de tamaño dentro de límites normales con discreta atrición en el ventrículo lateral izquierdo secundaria a compresión. Cisternas basales y supraselar libres.

TC PERFUSIÓN: Se observa área en el tálamo izquierdo con disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral de sangre (CBV) asociado a prolongación del tiempo hasta el pico (TTP), compatible con compromiso isquémico secundario a hematoma. No se evidencian otras zonas con alteraciones de perfusión significativas.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Principales vasos arteriales intracraneales y extracraneales permeables, sin estenosis ni defectos de repleción. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas en territorio evaluado.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular leve, sin hidrocefalia obstructiva. Edema perilesional moderado con efecto masa discreto y líneas medias centradas. ASPECTS 9. Perfusión cerebral alterada en zona hematomatosa sin otras áreas de compromiso. Vasos intra y extracraneales permeables sin lesiones vasculares aparentes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico e imagenológico recomendados. Control por neurocirugía si empeoramiento neurológico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular leve. Ausencia de hidrocefalia obstructiva. Vasos principales sin alteraciones.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):