UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con déficit motor hemicorporal izquierdo y afasia súbita, sospecha clínica de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC de vasos extra e intracraneales, administración de contraste intravenoso urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia extensa área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media derecha que afecta la corteza insular, región fronto-parietal y parte de la cápsula interna, con pérdida de diferenciación corticomedular y borramiento de surcos adyacentes, sugestivo de infarto isquémico agudo de aproximadamente 5 horas de evolución. No se identifican signos de hemorragia intracraneal. Asociación a discreta desviación contralateral de estructuras de línea media.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito prolongado (TTP) y reducción marcada del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en territorio medio cerebral derecho, con caída significativa del volumen cerebral sanguíneo (CBV) en el núcleo del área afectada, compatible con “core” isquémico. Se observa zona circundante con retraso en el TTP y disminución del CBF, pero conservación relativa del CBV, correspondiente a penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria carótida interna derecha en segmento cervical alto, sin contraste distal visualizable. Arterias cerebrales medias y anteriores derechas no perfundidas. Presencia de circulación colateral insuficiente. El resto de los vasos supraórticos y cerebrales se encuentran permeables sin estenosis significativas. Ateromatosis calcificada leve en bifurcación carotídea contralateral.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto isquémico agudo extenso en territorio de la arteria cerebral media derecha, secundario a oclusión completa de la arteria carótida interna derecha. Área de “core” isquémico bien delimitada con penumbra isquémica circundante. No evidencia de hemorragia intracraneal. Estructuras de línea media con leve desviación contralateral.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):