UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de hemiparesia derecha y deterioro del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus incluyendo TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angioTC intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se identifica hematoma espontáneo de 3,5 x 2,8 cm aproximadamente en el núcleo caudado izquierdo, con densidad heterogénea compatible con sangre en fases agudas y subagudas. Presencia de edema perilesional moderado que produce efecto de masa con desplazamiento leve de la línea media hacia la derecha (aproximadamente 4 mm). No se observan signos de hemorragia subaracnoidea ni hematomas extrasaxiales. El sistema ventricular presenta leve compresión del asta frontal izquierda, con inicio de dilatación compensatoria de ventrículos contralaterales. Diferenciación sustancia gris-blanca preservada fuera del área afectada.

TC PERFUSIÓN: Región del núcleo caudado izquierdo muestra marcada disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) con prolongación de los tiempos de tránsito (TTP y Tmax), sugestiva de isquemia secundaria o área en riesgo penumbra adyacente al hematoma. No se identifica área de hipoperfusión en territorio arterial principal, salvo efecto local.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: No se evidencian estenosis ni oclusiones significativas en arterias carotídeas, cerebrales anteriores, medias o posteriores. Vasos intracraneales sin signos de malformaciones arterio-venosas ni aneurismas. Circulación vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intracerebral agudo en núcleo caudado izquierdo con efecto de masa y desplazamiento leve de línea media. Edema perilesional moderado. Cambios hemodinámicos en perfusión compatibles con isquemia secundaria adyacente. Sin lesiones vasculares obstructivas ni malformativas evidentes en angioTC. Se recomienda monitorización estrecha y valoración neuroquirúrgica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):