UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit motor contralateral y disminución del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + angioTC intracraneal y de troncos supraaórticos (urgente, código ictus).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica una hiperintensidad focal en región talámica izquierda compatible con hematoma intraparenquimatoso, con diámetro máximo aproximado de 3 cm. Se observa leve efecto masa con desviación mínima de la línea media hacia la derecha. Presencia de escasa extensión de sangre hacia el plexo coroideo y el sistema ventricular lateral izquierdo, sin obstrucción franca. No se evidencia hidrocefalia obstructiva. El parénquima circundante muestra discreto edema vasogénico sin signos de infarto agudo. Diferenciación cortico-subcortical conservada en el resto del encéfalo. Estructuras de la línea media centradas con leve desviación secundaria al hematoma. Sistema ventricular de configuración y tamaño dentro de límites normales. Cisternas basales permeables.

TC PERFUSIÓN:  
No se aprecia alteración significativa en los mapas de perfusión global cerebral. No se identifican áreas de hipoperfusión.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa adecuada permeabilidad de los vasos cerebrales principales. No se detectan malformaciones arteriovenosas ni aneurismas. Arco aórtico y vasos supraaórticos con signos mínimos de ateromatosis sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso de localización talámica izquierda de aproximadamente 3 cm con discreta extensión intraventricular sin hidrocefalia obstructiva. Leve efecto masa sin desplazamiento importante de la línea media. AngioTC sin evidencia de malformaciones vasculares o estenosis críticas. No se observan áreas de isquemia asociadas en estudios de perfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):