UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con antecedentes de hipertensión y diabetes, que consulta por debilidad súbita e hipoestesia en hemicuerpo derecho, de evolución menor a 6 horas.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal con administración de contraste iodado.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Parénquima cerebral con diferenciación cortico-subcortical conservada. Pequeña área hipodensa mal definida en región ganglio lenticular izquierda, sin efecto masa asociado, sugestiva de lesión isquémica aguda lacunar. No desplazamiento de estructuras de la línea media. Sistema ventricular y cisternas basales normales.  

TC perfusión cerebral:  
Se observa discreto aumento del tiempo de retraso (Tmax) y reducción focal de la velocidad de flujo sanguíneo (CBF) en la región del núcleo lenticular izquierdo, sin afectación del volumen sanguíneo cerebral (CBV), hallazgos compatibles con área isquémica aguda lacunar. No se evidencian áreas de penumbra significativas.  

AngioTC arterial intra y extracraneal:  
No se identifican estenosis significativas ni oclusiones en las principales arterias intracraneales ni extracraneales. Arterias cerebrales medias, anteriores y posteriores permeables. Ausencia de signos de vasoespasmo o disección. Presencia de pequeñas calcificaciones ateromatosas sin repercusión hemodinámica.

CONCL (Conclusiones):  
Área isquémica lacunar aguda en núcleo lenticular izquierdo, sin hemorragia asociada, compatible con infarto lacunar agudo. Perfusión cerebral con reducción localizada del flujo sanguíneo y prolongación del tiempo de tránsito. Estudios vasculares normales sin lesiones obstructivas relevantes.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto lacunar agudo en región ganglio lenticular izquierda sin complicaciones hemorrágicas.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Normalidad en circulación arterial intracraneal y extracraneal, sin estenosis ni oclusiones detectables.