UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de diplopía, ataxia y disminución del nivel de consciencia, sugestivo de posible oclusión arterial posterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal no contrastada + perfusión cerebral + angio-TC arterial intracraneal y troncos supraaórticos.

RESL (Resultados):

TC craneal basal: No se observan signos de hemorragia intracraneal ni lesiones expansivas. Se evidencia discreta hipodensidad en el territorio de la protuberancia y mesencéfalo compatible con isquemia subaguda incipiente. Líneas medias en posición normal, sin edema significativo ni herniación cerebral.

Perfusión cerebral: Se aprecia prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción del flujo cerebral (CBF) en territorio del sistema vertebrobasilar, especialmente a nivel del tronco encefálico y cerebelo, con volumen cerebral (CBV) preservado, indicando zona de penumbra isquémica.

Angio-TC arterial intracraneal: Oclusión completa en cabeza de arteria basilar proximal, sin flujo distal visualizable. Las arterias vertebrales son permeables, aunque muestran ateromatosis moderada bilateral sin estenosis significativa. Las principales arterias cerebrales anteriores y medias son permeables sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Oclusión proximal de arteria basilar con signos de isquemia temprana en tronco encefálico y cerebelo. Área de penumbra isquémica significativa que podría beneficiarse de tratamiento endovascular urgente. Ausencia de hemorragia intracraneal. Línea media y estructuras cerebrales centrales conservadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por neurología y equipo de neurointervencionismo para posible trombectomía.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión proximal de arteria basilar con isquemia en territorio vertebrobasilar.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):