UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico severo con pérdida breve de conciencia tras caída desde altura, cuadro de obnubilación y cefalea persistente.

OBSR (Protocolo): TC craneal simple urgentemente seguido de estudio de perfusión cerebral y angiografía por angio-TC arterial intracraneal para descartar lesiones vasculares asociadas.

RESL (Resultados): En el estudio basal de TC craneal se observa en hemisferio cerebral derecho, zona hiperdensa cortical y subcortical en región frontotemporal con patrón irregular sugestivo de contusión hemorrágica traumática, que ocupa aproximadamente 12 x 8 x 7 mm, con leve edema circundante que genera borramiento parcial de surcos adyacentes. No se identifican colecciones subdurales ni epidurales. No hay desplazamiento significativo de la línea media. Los ventrículos laterales presentan tamaño y morfología dentro de límites normales. En las imágenes de perfusión cerebral se evidencia área de leve incremento en el tiempo de tránsito medio (MTT) superpuesta a la lesión contusiva, sin cambios significativos en el flujo cerebral (CBF) ni en el volumen cerebral (CBV), compatible con alteración hemodinámica secundaria a edema local. El angio-TC arterial intracraneal muestra permeabilidad normal de los grandes vasos cerebrales, sin evidencias de lesiones vasculares, estenosis ni aneurismas. No se identifican signos de vasoespasmo ni trombosis vascular.

CONCL (Conclusiones): Contusión hemorrágica traumática en región frontotemporal derecha con edema circundante y sin evidencia de desplazamiento de línea media ni complicaciones vasculares asociadas. Perfusión cerebral con alteración hemodinámica leve local. Angio-TC arterial intracraneal normal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado para descartar evolución de edema o complicaciones tardías.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Contusión hemorrágica traumática frontotemporal derecha con edema perilesional. Angio-TC sin alteraciones.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):