UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios de deterioro cognitivo leve. Sospecha clínica de enfermedad cerebrovascular crónica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal para evaluación de vasos principales. Urgente.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se observan múltiples lesiones hipodensas pequeñas, redondeadas y bien definidas en región subcortical profunda, capsula interna bilateral y núcleos lenticulares, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se identifican áreas de edema agudo ni hemorragias intracraneales. La diferenciación cortico-subcortical está conservada. El sistema ventricular presenta morfología y tamaño dentro de límites normales, con leve dilatación ventricular lateral compatible con atrofia leve. No se aprecian desplazamientos de la línea media ni colecciones extraaxiales. Se evidencia leve hiperostosis en asas vasculares correspondentes a arterias perforantes. Cisternas basales libres y sin anomalías.

TC PERFUSIÓN:
Mapas simétricos sin signos de hipoperfusión focal o generalizada. Flujo cerebral adecuado en todas las regiones evaluadas.

ANGIO TC INTRACRANEAL:
Arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores permeables sin evidencias de estenosis hemodinámicamente significativa o trombosis. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas. Arterias perforantes de pequeño calibre visibles sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales en territorios subcorticales profundos, compatibles con enfermedad de pequeño vaso. No se identifican lesiones isquémicas agudas ni hemorragias intracraneales. Estudio vascular muestra permeabilidad y morfología normal de arterias intracraneales principales. Perfusión cerebral conservada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): @RADIO_TC@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales con ausencia de alteraciones agudas en perfusión y estudio vascular intracraneal normal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):