UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Síntomas sugestivos de accidente isquémico en territorio vertebrobasilar, cuadro de alteración del nivel de conciencia y diplopía.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal para valoración de territorio vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias agudas ni lesiones expansivas evidentes en la evaluación inicial. Se observa leve hipodensidad en el tronco encefálico, sugestiva de edema citotóxico precoz. Diferenciación córtico-subcortical preservada en hemisferios cerebrales supratentoriales. Sistema ventricular simétrico sin signos de hidrocefalia. Líneas medias centradas. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencia marcada reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito (TTP) en el territorio del tronco encefálico, cerebelo bilateral y partes del tálamo, compatible con área de penumbra isquémica significativa en la circulación posterior. Volumen cerebral comprometido estableciendo mismatch relevante.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se visualiza oclusión completa de la arteria basilar en su segmento proximal a medio, sin paso del contraste distal. Arterias vertebrales permeables pero con flujo retrógrado parcial. No se evidencian estenosis significativas en arterias carótidas ni en circulación anterior. Arterias cerebrales posteriores (PCA) sin perfusión adecuada por compromiso de la basilar. Arco aórtico con ateromatosis moderada.  

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión completa de arteria basilar proximal con signos precoces de isquemia en tronco encefálico y déficits de perfusión significativos en territorio vertebrobasilar. Presencia de área de penumbra isquémica que podría beneficiar de tratamiento endovascular urgente. Sin hemorragias asociadas ni edema cerebral avanzado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y coordinación con equipo de intervencionismo para posible trombectomía urgente.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión proximal de arteria basilar con defecto de perfusión difusa en territorio vertebrobasilar compatible con isquemia aguda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria basilar ocluida en segmento proximal a medio; circulación vertebral permeable.