UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral y afasia inicial. Sospecha de isquemia aguda en territorio cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL BASAL sin contraste, seguida de adquisición dinámica para perfusión cerebral y Angio-TC de vasos intracraneales y cuello con contraste intravenoso.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Pérdida parcial de la diferenciación cortico-subcortical en el territorio de la arteria cerebral anterior izquierda, especialmente en la región paramedial del lóbulo frontal y cíngulo, evidenciándose hipodensidad leve difusa, ASPECTS 9.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.
No se detectan signos evidentes de edema cerebral significativo ni efecto masa.

TC PERFUSIÓN:
Se identifica un área en el territorio de la ACA izquierda con aumento del tiempo de tránsito (TTP) y disminución tanto del flujo cerebral de sangre (CBF) como del volumen cerebral de sangre (CBV), compatible con área de isquemia establecida.
Zona de penumbra isquémica circundante caracterizada por retraso en TTP con preservación relativa de CBV, que sugiere tejido viable aún potencialmente recuperable.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Oclusión segmentaria proximal en la arteria cerebral anterior izquierda (A2 segment), con ausencia de opacificación en dicha porción.
Resto de las ramas principales intracraneales (ACM, ACP) permeables y sin estenosis significativas.
Arterias vertebrobasilares permeables y sin alteraciones.

ANGIO-TC EXTRACRANEAL:
Carótidas internas libres de estenosis significativas. No se identifican placas ateromatosas de grado severo.
No se observan malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda secundaria a oclusión segmentaria distal del segmento A2, con área de infarto establecida y penumbra que podría beneficiarse de tratamiento revascularizador urgente. No se visualiza hemorragia intracraneal. ASPECTS 9. Arterias intracraneales y extracraneales remanentes permeables sin estenosis significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurovascular urgente. Se recomienda valoración para trombectomía o terapia trombolítica conforme a criterios clínicos y temporales.

ICON (Estudio): @TC_ICA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con oclusión segmentaria distal y área de penumbra.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Lesión isquémica en ACA izquierda con oclusión segmento A2 distal. Resto de circulación intracraneal permeable.