UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de hemiparesia izquierda súbita y cefalea intensa, sospecha de disección arterial cervical con posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal simple, perfusión cerebral, angio-TC cervical e intracraneal con contraste intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal:  
Se evidencia área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media derecha, que compromete la corteza y sustancia blanca profunda del lóbulo frontal y parietal, compatible con infarto cerebral reciente. No se identifican hemorragias intraparenquimatosas ni extraxiales. No se observa desplazamiento de la línea media ni signos de herniación.  
Signos de leve edema vasogénico perilesional.

Perfusión cerebral:  
Se confirma disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio afectado, con reducción del volumen cerebral (CBV) compatible con área de isquemia establecida y zona de penumbra en periferia.

Angio-TC cervical e intracraneal:  
Se identifica engrosamiento concéntrico y irregularidad en la pared de la arteria carótida interna derecha a nivel del segmento cervical proximal, con imagen de doble lumen y signo de flap sugestivo de disección arterial. Se observa estenosis severa del lumen arterial en dicho segmento.  
Distal a la lesión, disminución del calibre arterial y flujo retardado en la arteria cerebral media derecha, correspondiente con el territorio vascular afectado.  
Resto de los vasos intracraneales y cervicales sin alteraciones significativas. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral reciente en territorio de la arteria cerebral media derecha, secundario a disección de la arteria carótida interna derecha en segmento cervical proximal con estenosis severa y compromiso del flujo distal.  
No evidencias de hemorragia intracraneal.  
Presencia de zona de penumbra viable en el territorio afectado.  
Se aconseja valoración neurológica especializada y considerar tratamiento endovascular o quirúrgico según evolución clínica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Diagnóstico de infarto cerebral asociado a disección arterial cervical con compromiso hemodinámico y estenosis severa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):