UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de debilidad bilateral leve y trastorno del lenguaje. Sospecha clínica de infarto en territorio de frontera (watershed).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal en protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No evidencia de hemorragia intra ni extraaxial. Se observan áreas de hipodensidad lineales y parcheadas en las regiones subcorticales fronto-parietales bilaterales, predominantemente en la unión corticomedular, con leve borramiento de surcos adyacentes, sugestivas de lesión isquémica aguda en zonas de watershed corticales. ASPECTS 9. No se identifican lesiones hipodensas en núcleos profundos ni en región periventricular. Sistema ventricular y cisternas basales de morfología y tamaño normales, sin desviación de la línea media.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución del flujo cerebral (CBF) en las áreas fronto-parietales bilaterales de predominio cortical, con volumen cerebral (CBV) relativamente conservado, compatible con territorio de penumbra isquémica en zonas de frontera.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Sistema arterial carotídeo extracraneal con ateromatosis leve, sin estenosis significativa. No se identifican oclusiones ni estenosis hemodinámicamente relevantes en las principales arterias intracraneales. Carótidas internas, cerebrales medias y anteriores permeables bilateralmente. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas.  

CONCL (Conclusiones):  
- Signos compatibles con infarto de tipo watershed bilateral fronto-parietal cortical, en fase aguda, sin evidencia de hemorragia.  
- Perfusión con áreas de penumbra isquémica en territorios limítrofes, con CBV conservado.  
- No se identifican oclusiones arteriales mayores, sugiriendo etiología hemodinámica o hipoperfusión.  
- Se recomienda valoración clínica estrecha y seguimiento, así como estudio etiológico adicional para optimizar manejo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):