UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios de deterioro cognitivo leve; evaluación para enfermedad cerebrovascular crónica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal y TC perfusión cerebral con angiografía arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples lesiones hipodensas puntiformes y nodulares en la sustancia blanca profunda a nivel de los núcleos de la base (núcleo lenticular y caudado) y en la cápsula interna bilateral, compatibles con infartos lacunares crónicos. También se observan áreas de hipodensidad periventricular y subcortical difusa en sustancia blanca, que sugieren enfermedad crónica de pequeño vaso.  
No hay evidencia de edema cerebral agudo ni signos de hemorragia intraparenquimatosa o extraaxial.  
El volumen encefálico presenta leve reducción con prominencia moderada de los surcos corticales y del sistema ventricular, en correspondencia con atrofia cerebral leve a moderada.  
Línea media centrada, sin desplazamientos ni efecto de masa.  
Cisternas basales sin alteraciones.  

TC PERFUSIÓN:  
Parámetros de perfusión cerebral dentro de límites normales, sin áreas de hipoperfusión focal ni mismatch relevante.  

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales principales permeables, sin estenosis ni oclusiones significativas. Se observa ateromatosis leve de las arterias carótidas internas bilaterales y de los vasos perforantes en relación con cambios ateroescleróticos crónicos. Sistema vertebrobasilar sin hallazgos patológicos.  

CONCL (Conclusiones):  
Múltiples infartos lacunares crónicos en núcleos de la base y cápsula interna, compatibles con enfermedad de pequeño vaso.  
Signos radiológicos de microangiopatía crónica con atrofia cerebral leve-moderada.  
Perfusión cerebral y angiografía intracraneal sin alteraciones agudas relevantes.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):