UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con debut súbito de hemiparesia contralateral y alteración del lenguaje. Sospecha clínica de accidente isquémico agudo en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral con medio de contraste y AngioTC arterial intracraneal y extracraneal para valoración vascular completa.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencian áreas hipodensas en el territorio medial del hemisferio cerebral izquierdo, principalmente en la corteza y subcortical en región frontal medial, correspondiente a territorio vascular de la arteria cerebral anterior izquierda. Diferenciación cortico-subcortical disminuida, signos incipientes de edema vasogénico. No se identifican hemorragias intraparenquimatosas ni hematomas. La línea media está centrada, sin desplazamientos evidentes. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres. ASPECTS 8 para territorio ACA.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran prolongación del tiempo de paso en el territorio vascular de la ACA izquierda. Flujo cerebral (CBF) disminuido en la misma área, con volumen cerebral (CBV) aún conservado, sugiriendo área de penumbra isquémica activa. No se observa pérdida absoluta de volumen, compatible con isquemia aguda en fase hiperaguda.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Segmentos proximales y distales de la arteria cerebral anterior izquierda con estenosis significativa del segmento A2, con marcado afilamiento luminal. La arteria cerebral media y posterior izquierda están permeables, sin estenosis ni oclusiones. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares. Troncos supraaórticos sin estenosis críticas pero con ateromatosis calcificada leve en ostium carotídeo izquierdo.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con área de penumbra evidente en la perfusión cerebral y estenosis significativa en segmento A2 de la arteria cerebral anterior izquierda. No se evidencian signos de hemorragia ni edema masivo. Recomendable valoración clínica urgente para manejo endovascular y terapéutico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):  
Estenosis grado moderado-severo en segmento A2 de arteria cerebral anterior izquierda. Vasos restantes permeables sin otras estenosis significativas.