UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor progresivo en paciente con hipotensión arterial previa

OBSR (Protocolo): TC cráneo basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de troncos supraaórticos e intracraneal

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifica hemorragia intra o extraaxial. Se evidencian áreas hipodensas bilaterales en la región cortical y subcortical de los territorios frontoparietales, localizadas en zonas límites entre las irrigaciones de las arterias cerebrales anterior y media, compatibles con infarto en zonas watershed. La diferenciación córtico-subcortical está parcialmente perdida en dichas áreas. No hay desplazamiento de la línea media ni signos de edema masivo. Sistema ventricular de tamaño conservado. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Los mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo hasta el pico (Tmax) muestran prolongación bilateral simétrica en las áreas de watershed frontoparietales, con reducción moderada del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) mantenido, patrón compatible con zona de penumbra isquémica. No se evidencian áreas de core establecidas.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
El arco aórtico es normal. Se detecta estenosis moderada (50-60%) en el segmento proximal de la arteria carótida interna derecha. El resto del eje carotídeo izquierdo y ambos sistemas vertebrobasilares sin estenosis ni oclusiones. Vasos intracraneales permeables, sin signos de trombosis ni malformaciones.  

CONCL (Conclusiones):  
Infarto por hipoperfusión en zonas watershed bilaterales frontoparietales en contexto de posible compromiso hemodinámico asociado a estenosis carotídea derecha moderada. Ausencia de hemorragia intracraneal. La perfusión sugiere áreas de penumbra isquémica sin infarto establecido extenso. Recomendable valoración clínica y hemodinámica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y posible estudio hemodinámico complementario, valoración por neurología vascular.

ICON (Estudio): TC Código Ictus Multimodal

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto isquémico en zonas watershed frontoparietales bilaterales sin evidencia de lesión hemorrágica. Perfusión compatible con área de penumbra. Estenosis moderada arteria carótida interna derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Infarto watershed bilateral, estenosis moderada de carótida interna derecha, perfusión con penumbra isquémica.