UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro clínico de accidente cerebrovascular isquémico hemisférico derecho, tratado con trombólisis intravenosa, con deterioro neurológico progresivo y sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal:
Se observa un área hiperdensa heterogénea en la región parietotemporal derecha correspondiente a transformación hemorrágica tipo HI2, con múltiples focos de sangrado petequial y algunas áreas de sangrado confluente que ocupan parcialmente el territorio isquémico previamente identificado. Se evidencia pérdida de diferenciación substancia gris/blanca en territorio de la arteria cerebral media derecha, con leve efecto masa moderado que desplaza mínimamente la línea media hacia la izquierda. No se identifican signos de herniación ni hematoma subdural ni epidural. El sistema ventricular muestra leve compresión del asta temporal derecha sin hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC perfusión cerebral:
En los mapas de perfusión se observa reducción significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en el territorio de la arteria cerebral media derecha, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y aumento del Tmax, concordante con área isquémica establecida. No se evidencian áreas con perfusión conservada compatibles con penumbra viable.

AngioTC arterial intra y extracraneal:
Arterosclerosis moderada en segmento proximal de la arteria carótida interna derecha sin estenosis significativa. Oclusión completa de la arteria cerebral media derecha en su segmento M1 distal, compatible con trombosis. No se observan signos de vasoespasmo ni aneurismas intracraneales. Tracto extracraneal y resto de vasos intracraneales sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones): 
Transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio isquémico de la arteria cerebral media derecha, con sangrado petequial y áreas confluentes de sangrado parenquimatoso. Evidencia de infarto cerebral establecido con efecto masa leve y minimal desplazamiento de la línea media. Oclusión trombótica de la arteria cerebral media derecha distal. Hallazgos compatibles con complicación hemorrágica post trombólisis.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y control imagenológico recomendado para evaluar evolución de la hemorragia.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI2 en infarto cerebral de territorio ACM derecho con oclusión arterial correspondientemente demostrada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión trombótica de arteria cerebral media derecha distal; arteria carótida interna derecha con aterosclerosis moderada sin estenosis significativa.