UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente reciente de infarto cerebral isquémico en territorio de la arteria cerebral media derecha, refiere empeoramiento neurológico agudo.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifica área de densidad aumentada heterogénea en el territorio cortical y subcortical de la arteria cerebral media derecha, de aproximadamente 45 x 30 x 25 mm, con patrón compatible con transformación hemorrágica tipo HI2, con foco hemorrágico predominantemente intraparenquimatoso, sin extensión intraventricular significativa. Edema perilesional moderado con leve efecto de masa desplazando la línea media aproximadamente 4 mm hacia la izquierda. No se identifican hemorragias subaracnoideas ni hematomas subdurales o epidurales asociados. Sistema ventricular levemente comprimido en el lado derecho, sin hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Se observa área hipoperfundida en la región derecha compatible con lesión isquémica subaguda. Alteración del tiempo de tránsito medio (TTP) con disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en la zona comprometida, correspondiente al área de transformación hemorrágica.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Oclusión proximal de la arteria cerebral media derecha (M1), sin evidencia de reperfusión. Permeabilidad conservada de la arteria cerebral anterior derecha y segmento P2 de la arteria cerebral posterior derecha. No se identifican estenosis significativas en arterias cervicales visualizadas.

CONCL (Conclusiones): Transformación hemorrágica tipo HI2 en el territorio de la arteria cerebral media derecha, con hematoma intraparenquimatoso de mediano tamaño y edema circundante con efecto de masa leve. Oclusión persistente de arteria cerebral media derecha (segmento M1). Alteraciones hemodinámicas compatibles con lesión isquémica subaguda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda evaluación neuroquirúrgica urgente y seguimiento clínico para manejo del edema y posible complicaciones.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):