UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con historia reciente de traumatismo craneoencefálico, presenta deterioro neurológico progresivo. Sospecha clínica de hemorragia intracraneal con posible afectación ventricular.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal, perfusión cerebral y AngioTC intra y extracraneal para evaluación de vasos y perfusión cerebral.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hemorragia intraventricular extensa con presencia de sangre en ambos ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículo. La sangre intraventricular se acompaña de leve hidrocefalia obstructiva, con dilatación del sistema ventricular, más pronunciada en ventrículo lateral izquierdo. No se identifican hematomas parenquimatosos asociados ni hemorragia subaracnoidea significativa. No se observan fracturas craneales aparentes. Línea media centrada sin desplazamientos significativos. Parénquima cerebral sin signos de infarto agudo ni edema cerebral llamativo.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión cerebral muestran discreto aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y retraso en Tmax en región periventricular izquierda, en relación a la hidrocefalia y el efecto de masa por sangre intraventricular. Los valores de flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) se mantienen dentro de límites normales en el resto del parénquima. No se evidencian áreas de isquemia aguda ni penumbra viable.

ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL:
El árbol arterial cerebral muestra permeabilidad conservada sin signos de estenosis ni oclusiones. No se visualizan malformaciones arteriovenosas, aneurismas ni signos de vasoespasmo. Arterias carotídeas, vertebrales y basilar sin alteraciones significativas. No se identifican trombos ni defectos de relleno arterial en territorio cerebral.

CONCL (Conclusiones): 
- Hemorragia intraventricular bilateral extensa con leve hidrocefalia obstructiva secundaria.
- No se identifican hematomas parenquimatosos ni hemorragia subaracnoidea añadida.
- Ausencia de lesiones isquémicas cerebrales agudas.
- Perfusión cerebral globalmente conservada, con alteraciones leves atribuibles a efecto de masa ventricular.
- Áreas vasculares permeables sin evidencia de aneurismas o malformaciones.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular aguda con hidrocefalia obstructiva leve. Sin evidencia de compromiso isquémico ni malformaciones vasculares arteriales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):