UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y ataxia; sospecha clínica de isquemia en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angiografía por angio-TC de arterias extra e intracraneales, especialmente territorio vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. No se observan masas ni edema significativo. Sistema ventricular dentro de la normalidad y línea media centrada.  
Se identifica hipodensidad sutil en el territorio del bulbo medular derecho, con pérdida de la diferenciación corticosubcortical y leve aumento de volumen compatible con edema isquémico temprano.  
No se observan signos claros de infarto en otros territorios cerebrales.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo muestran retraso marcado del tiempo de tránsito medio (MTT) y aumento del tiempo hasta el pico (TTP) en territorio vertebrobasilar, especialmente en la región del tronco encefálico y cerebelo derecho. Volumen cerebral (CBV) preservado en dichas áreas, con disminución significativa del flujo cerebral (CBF), evidenciando área de penumbra isquémica sin infarto consolidado.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico con ateromatosis leve.  
Origen y trayecto cervical de arterias vertebrales con calibre irregular, destacando estenosis severa focal en el segmento V2-V3 de la arteria vertebral derecha. La arteria basilar muestra irregularidades en su pared con tramo proximal parcialmente hipodenso sugiriendo posible trombosis incipiente.  
Arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores sin estenosis de relevancia.  
No evidencia de oclusión completa, pero flujo comprometido en territorio vertebrobasilar.

CONCL (Conclusiones):  
- Ausencia de hemorragia intracraneal.  
- Signos incipientes de isquemia aguda en bulbo derecho.  
- Perfusión compatible con área de penumbra en territorio vertebrobasilar, con retraso severo en mapas de tiempo, disminución del flujo y volumen conservado.  
- Estenosis severa multifocal de la arteria vertebral derecha y signos sugestivos de trombosis parcial en arteria basilar proximal.  
- Hallazgos compatibles con isquemia aguda vertebrobasilar en fase inicial.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):