UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente femenina con cefalea intensa, vómitos, y episodios recientes de déficit motor en hemicuerpo izquierdo. Sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con adquisición de imágenes de perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos cerebrales intracraneales.

RESL (Resultados): Se observa área hipodensa en región parasagital derecha de lóbulo frontal compatible con edema venoso. En las imágenes angiográficas se evidencia ausencia de señal de contraste en el seno longitudinal superior y en rama anterior del seno transverso derecho, hallazgos sugestivos de trombosis venosa cerebral. Los mapas de perfusión revelan aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en la región anteriormente descrita, sin reducción significativa del volumen sanguíneo cerebral (CBV), indicativo de área de penumbra venosa. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni infartos establecidos. Sistema ventricular y estructuras de la línea media normales. No fracturas óseas.

CONCL (Conclusiones): Imagen sugestiva de trombosis venosa cerebral en seno longitudinal superior y seno transverso derecho con edema venoso asociado y alteraciones hemodinámicas compatibles con afectación penumbra sin infarto irreversible. No complicaciones hemorrágicas visibles.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendable seguimiento con RM cerebral y angio-RM para confirmación diagnóstica y evaluación evolutiva.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral en seno longitudinal superior y seno transverso derecho sin evidencia de hemorragia o infarto establecido.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Se recomienda correlación clínica y seguimiento con estudios de resonancia magnética, incluyendo secuencias venosas.