UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mujer 68 años con cuadro súbito de debilidad proximal en extremidad superior derecha y dificultad para el lenguaje, tiempo de evolución 3 horas. Sospecha clínica de infarto en zonas límite (watershed).

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC intra y extracraneal con contraste endovenoso.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: No se identifican signos de hemorragia intracraneal ni lesión expansiva. Parénquima cerebral con pérdida sutil de diferenciación cortico-subcortical en las regiones frontoparietal y parietooccipital en ambos hemisferios, predominante en hemisferio izquierdo, compatibles con áreas de daño isquémico agudo en zonas límite (watershed). No se observan signos de edema significativo ni desplazamiento de estructuras de línea media. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Mapa de tiempos de tránsito (TT), Tmax y volumen cerebral muestran prolongación de los tiempos de perfusión y reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en las zonas parietooccipitales y frontoparietales bilaterales, predominando en el hemisferio izquierdo, con volumen cerebral relativamente preservado, hallazgo consistente con hipoperfusión en territorios watershed.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Ateromatosis moderada en bifurcaciones carotídeas bilaterales sin estenosis significativa (>50%). Tracto carotídeo intracraneal, arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores permeables, sin defectos de repleción y con calibre conservado. Sistema vertebrobasilar sin estenosis ni oclusiones. No se identifican signos de trombosis aguda.

CONCL (Conclusiones): Imágenes compatibles con infarto cerebral agudo en territorios watershed bilateral, predominante en hemisferio izquierdo. No se detectan hemorragias ni trombosis arterial intracraneal. Hallazgos sugerentes de hipoperfusión secundaria a posible compromiso hemodinámico en arterias principales sin estenosis significativa demostrada. Se recomienda valoración clínica y seguimiento.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se sugiere correlacionar con estudio clínico y pruebas complementarias para valoración etiológica y tratamiento.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto isquémico agudo en zonas límite (watershed) bilaterales con hipoperfusión cerebral sin evidencias de trombosis arterial intracraneal ni hemorragia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):