UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de déficit neurológico focal tras episodio isquémico cerebral reciente. Sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC intra y extracraneal. Evaluación para detectar signos de transformación hemorrágica y vascularización.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se observa área hipodensa en territorio de arteria cerebral media derecha compatible con infarto isquémico subagudo. Se identifican múltiples focos hiperdensos en zona cortical y subcortical de la lesión, de densidad compatible con sangrado, extendiéndose en patrón parcheado sin efecto masa significativo (clasificación HI2).
Edema perilesional leve con leve borramiento de surcos adyacentes. No se evidencia desplazamiento ni herniación.
Las estructuras de la línea media están centradas.
Sistema ventricular de morfología y tamaño conservado, sin signos claros de hidrocefalia.
TC PERFUSIÓN:
En el área infartada, se confirma reducción del flujo sanguíneo cerebral y aumento del tiempo de tránsito medio, correspondiendo con zona no viable. La zona hemorrágica presenta perfusión heterogénea secundaria a sangrado.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se identifican oclusiones vasculares nuevas. Permeabilidad adecuada de arterias cerebrales principales. Ateromatosis carotídea leve sin estenosis significativa.
No se observan aneurismas ni malformaciones arteriovenosas.

CONCL (Conclusiones): Infarto en territorio de la arteria cerebral media derecha con transformación hemorrágica tipo HI2, caracterizada por focos hemorrágicos diseminados en el área infartada sin efecto masa relevante. Estado vascular sin nuevas oclusiones ni anomalías significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado para evaluar evolución del infarto hemorrágico.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica post-infarto cerebral tipo HI2 en territorio MCA derecha, sin complicaciones asociadas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):