UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia, sospecha de ictus hemorrágico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal para valoración urgente según protocolo código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma intraparenquimatoso de 25 x 20 mm aproximadamente en región tálamo izquierda, con extensión parcial al sistema ventricular lateral, especialmente en el ventrículo lateral izquierdo, donde se observa sangrado intraventricular. Se aprecia leve efecto de masa con desplazamiento leve de la línea media hacia la derecha. No se identifican otras áreas de hemorragia intraparenquimatosa ni hemorragia subaracnoidea o subdural. No signos de fractura ósea ni lesiones ocupantes de espacio adicionales. El sistema ventricular muestra signos incipientes de hidrocefalia obstructiva, con leve dilatación del ventrículo lateral izquierdo y del III ventrículo. Las estructuras de la línea media se encuentran desplazadas aproximadamente 3 mm hacia la derecha. La diferenciación cortico-subcortical se encuentra preservada en el resto del parénquima.

TC PERFUSIÓN:  
La perfusión en territorio tálamo izquierdo muestra reducción marcada del volumen cerebral (CBV), aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y caída del flujo cerebral (CBF) compatible con área de necrosis secundaria al hematoma. No hay evidencia de penumbra isquémica perilesional.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales principales permeables sin signos de estenosis ni oclusión. No se visualizan malformaciones vasculares ni aneurismas asociados al área hemorrágica. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas. No se identifican signos de trombosis venosa.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso tálamico izquierdo con extensión intraventricular y leve hidrocefalia obstructiva incipiente. Leve efecto de masa con desplazamiento de línea media. No evidencia de otras lesiones vasculares ni isquemia asociada. Urgente valoración clínica y neuroquirúrgica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @RADIO_TCICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión intraventricular y efectos de masa asociados.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Perméables las principales arterias cerebrales intracraneales sin signos de estenosis ni malformaciones.