UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con hemiparesia derecha y disfasia de instauración súbita. Sospecha clínica de ictus isquémico de origen cardioembólico.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observan múltiples áreas hipodensas pequeñas en territorios corticales y subcorticales de ambos hemisferios cerebrales, compatibles con lesiones isquémicas agudas recientes en distribución multiterritorial. No se evidencian signos de hemorragia intracraneal ni edema significativo. Diferenciación córtico-subcortical discreta en las áreas afectadas. No desviación de la línea media. Los ventrículos cerebrales se encuentran simétricos y de tamaño normal. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Se identifican prolongaciones del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución del flujo cerebral (CBF) en áreas correspondientes a los territorios isquémicos del lóbulo frontal izquierdo, parietal derecho y occipital bilateral. Volumen cerebral (CBV) reducido en estas zonas, indicando tejido infartado. Se observa además penumbra isquémica en territorio de la arteria cerebral media izquierda.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión segmentaria proximal de la arteria cerebral media izquierda (M1). Estenosis multifocales de grado moderado en arterias cerebrales anteriores bilaterales. Ateromatosis difusa en ambas arterias carótidas internas sin estenosis crítica. Arco aórtico sin alteraciones significativas. Sistema vertebrobasilar permeable sin estenosis ni oclusiones.  

CONCL (Conclusiones):  
Ictus isquémico agudo multiterritorial con múltiples infartos recientes en ambos hemisferios cerebrales, asociados a oclusión proximal de la arteria cerebral media izquierda y estenosis moderadas en arterias cerebrales anteriores bilaterales. Identificación de penumbra isquémica en territorio de la ACM izquierda que podría beneficiarse de tratamiento endovascular urgente. No se evidencia hemorragia intracraneal.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Recomendado seguimiento clínico estrecho y valoración urgente por neurorradiología intervencionista para posible tratamiento trombectómico. Sugerida etiología cardioembólica en contexto clínico.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):