UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de déficit neurológico focal y antecedentes de fibrilación auricular.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste seguido de TC perfusión cerebral y angio-TC intra/extracraneal en protocolo urgente código ICTUS.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se identifican múltiples áreas hipodensas en territorios corticales y subcorticales bilaterales, predominantemente en territorios irrigados por arterias cerebrales medias derechos e izquierdos y cerebelo izquierdo, compatibles con infartos isquémicos agudos en distintas localizaciones. No se observa hemorragia intracraneal ni signos de transformación hemorrágica. Diferenciación cortico-subcortical alterada en las zonas afectadas. Línea media centrada. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales patentes.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito medio (TTM) y tiempo hasta el pico (TTP) muestran prolongación en múltiples territorios supratentoriales bilaterales y hemisferio cerebeloso izquierdo, con reducción significativa del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF), indicando áreas de isquemia crítica con tejido en riesgo. 

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se observa oclusión completa del segmento M1 de la arteria cerebral media derecha y estenosis severa (>75%) en segmento proximal de arteria cerebral media izquierda. Además, se evidencia estenosis moderada (50-60%) en la arteria vertebral izquierda. Las arterias carótidas internas presentan ateromatosis calcificada sin estenosis hemodinámicamente significativas. Sistema vertebrobasilar con flujo reducido en ramas distales izquierdas.

CONCL (Conclusiones):
Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial, afectando principalmente territorios irrigados por ambas arterias cerebrales medias y cerebelo izquierdo. Oclusión de arteria cerebral media derecha y estenosis grave en arteria cerebral media izquierda, con compromiso hemodinámico adicional en arteria vertebral izquierda. No se identifican signos de hemorragia intracraneal. Mapas de perfusión evidencian áreas en riesgo isquémico. Se recomienda valoración neurológica urgente para posible tratamiento endovascular y manejo multidisciplinar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

Seguimiento clínico y neurológico urgente. Considerar estudio ultrasonográfico Doppler carotídeo y vertebral para evaluación complementaria.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):