UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita intensa y deterioro del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste inicial para valoración rápida de hemorragia aguda. Posteriormente, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal con contraste endovenoso para valoración vascular y perfusión cerebral.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hemorragia intraventricular primaria extensa, con sangre hiperdensa ocupando los ventrículos laterales, tercer ventrículo y parcialmente el cuarto ventrículo. No se evidencia hematoma parenquimatoso asociado ni sangrado subaracnoideo significativo. No se observan signos claros de lesión isquémica aguda. Las estructuras de línea media se mantienen centradas, sin evidencia de efecto masa importante ni herniación. Sistema ventricular con ligera dilatación secundaria a obstrucción parcial del flujo del líquido cefalorraquídeo por sangre intraventricular. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión cerebral sin alteraciones significativas en la perfusión cortical o subcortical. No se observan áreas de penumbra o "core" isquémico. La perfusión global conservada.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se evidencian malformaciones arteriovenosas ni aneurismas aparentes que expliquen el sangrado. Vasos intracraneales permeables sin estenosis ni oclusiones. Troncos supraórticos sin estenosis de importancia. Leve ateromatosis calcificada en arcada aórtica sin complicaciones.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular primaria extensa, sin asociación a hematoma parenquimatoso ni sangrado subaracnoideo significativo. Sin evidencia de isquemia cerebral aguda en perfusión. AngioTC sin malformaciones vasculares ni lesiones aneurismáticas detectables. Se recomienda valoración neurológica urgente y seguimiento estrecho.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):