UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha e afasia, sospecha clínica de disección arterial carotídea con infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal urgente con reconstrucciones multiplanares y 3D.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica densidad hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, que afecta la corona radiada y la sustancia blanca subcortical con extensión hacia la corteza insular, sugestiva de infarto isquémico agudo. No se evidencian signos de hemorragia intraparenquimatosa ni hemorrágica subaracnoidea.  
El sistema ventricular está conservado en tamaño y forma, sin evidencia de efecto de masa ni desviación de la línea media.  
Cisternas perimesencefálicas y basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en el territorio de la arteria cerebral media izquierda, con reducción del volumen cerebral (CBV) en el área infartada, compatible con área de infarto establecida y penumbra isquémica adyacente.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Se evidencia irregularidad focal en la pared proximal de la arteria carótida interna izquierda, con signo de doble luz y estrechamiento segmentario compatible con disección arterial. El flujo distal está disminuido en la arteria cerebral media izquierda, con oclusión parcial en segmento M1. No se visualizan aneurismas ni malformaciones. El resto del sistema arterial intracraneal y vertebrobasilar presenta permeabilidad conservada.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con disección de la arteria carótida interna izquierda, con estrechamiento segmentario y signo de doble luz. Infarto isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con penumbra isquémica asociada evidenciada en perfusión cerebral. No signos de hemorragia asociada ni efecto de masa significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):