UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con hipertensión arterial crónica, que acude a urgencias por cuadro de inicio súbito de hemiparesia derecha y alteración del lenguaje. Se solicita TC código ictus para valoración de posible hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus realizado: TC basal, TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hematoma hemorrágico hiperdenso de aproximadamente 25 x 18 mm localizado en el núcleo caudado izquierdo, con extensión hacia la cápsula interna adyacente. Presencia de leve edema perilesional asociado y desplazamiento leve de la línea media hacia la derecha (aproximadamente 3 mm). No se identifican hemorragias intraventriculares ni sangrado subaracnoideo. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas basales libres. No se visualizan signos de herniación.

TC PERFUSIÓN:  
Área de hipoperfusión en la región perihematomal izquierda sin evidencia de penumbra isquémica significativa. El flujo cerebral (CBF) y el volumen cerebral (CBV) están disminuidos en el territorio inmediato al hematoma, compatible con efecto masa local. No se identifican alteraciones perfusionales en territorios vasculares distales.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraaórticos con ateromatosis leve sin estenosis significativa. Arterias intracraneales permeables sin signos de oclusiones ni estenosis relevantes. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares superficiales. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
- Hematoma intracerebral hemorrágico de núcleo caudado izquierdo, con edema perilesional y efecto de masa moderado.  
- Ausencia de hemorragia intraventricular o subaracnoidea.  
- Sin signos de isquemia cerebral asociada significativa en perfusión.  
- Arterias intracraneales permeables sin evidencia de estenosis ni alteraciones hemodinámicas importantes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):