UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente reciente de infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media derecha, presenta empeoramiento neurológico súbito.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente con protocolo Código Ictus: TC basal, perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se visualiza área hiperdensa en territorio de la arteria cerebral media derecha compatible con transformación hemorrágica tipo HI2, con hematoma intraparenquimatoso de aproximadamente 35 x 28 x 22 mm (APxTxC), presentando múltiples focos de sangrado dispersos, sin efecto masa significativo pero con edema perifocal moderado que produce leve desplazamiento de la línea media hacia la izquierda (aproximadamente 3 mm). No se identifican colecciones extraaxiales ni hemorragia subaracnoidea asociada.
Parénquima cerebral circundante con hipodensidad sugestiva de infarto isquémico subagudo.
Estructuras de línea media desviadas levemente a la izquierda.
Ventriculos laterales ligeramente comprimidos en el lado derecho.
Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Se observa disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio afectado derecho, compatible con infarto en evolución y área afectada por transformación hemorrágica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión subtotal en el segmento proximal de la arteria cerebral media derecha.
Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis severas.
Arterias intracraneales principales permeables, sin signos de disección ni aneurismas.
No se visualizan signos de reflujo o trombosis venosa.

CONCL (Conclusiones): - Presencia de transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio derecho de la ACM, con hematoma intraparenquimatoso de moderado tamaño y edema asociado.
- Leve efecto de masa con desplazamiento de línea media.
- Oclusión subtotal del segmento proximal de la arteria cerebral media derecha.
- Cambios isquémicos subagudos en región circundante.
- No hemorragia extraaxial ni subaracnoidea significativa.
- Situación crítica que requiere manejo neuroquirúrgico y seguimiento estrecho.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica intensiva y valoración neuroquirúrgica inmediata recomendadas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI2 en infarto cerebral derecho con hematoma intraparenquimatoso y edema perifocal, oclusión arterial derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):