UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con afectación motora y sensitiva, sospecha de accidente isquémico múltiple en territorios cerebrales diversos.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo: TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC extra e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos hipodensos corticales y subcorticales en territorios frontales derecho, parietal izquierdo y occipital bilateral, que sugieren infartos isquémicos agudos en fases tempranas. No se observan signos de hemorragia intra ni extraaxial. Diferenciación sustancia gris-blanca alterada en áreas comprometidas. ASPECTS globalmente disminuido (valor aproximado 6). Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño normal sin desviaciones.  
TC PERFUSIÓN:  
Presenta disminución significativa del volumen cerebral (CBV) y flujo cerebral (CBF) en áreas multifocales que corresponden a los territorios anteriormente descritos. Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y Tmax muestran retrasos importantes en varios territorios frontales, parietales y occipitales bilaterales, con áreas de mismatch perfusional sugerentes de tejido penumbra viable en múltiples territorios vasculares.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión segmentaria y estenosis severa en arteria cerebral media derecha (M1) y arteria cerebral posterior izquierda (P2). También se observan pequeñas oclusiones en ramas distales de arterias cerebrales anteriores bilaterales. El sistema vertebrobasilar presenta flujo reducido en algunos segmentos distales. No se visualizan signos de disección ni aneurismas asociados. Troncos supraaórticos sin estenosis relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
- Múltiples infartos isquémicos agudos en territorios frontales, parietales y occipitales bilaterales con alteraciones perfusionales compatibles con isquemia aguda multiterritorial.  
- Disminución del flujo y volumen cerebral en los territorios afectados con áreas de penumbra viable.  
- Oclusiones y estenosis severas en arterias cerebrales media y posterior, así como en ramas distales, que explican la presentación multiterritorial.  
- Ausencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):