UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico tras caída desde altura, pérdida breve de conciencia y cefalea intensa.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente con protocolo Código Ictus, incluye TC basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra- y extracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifica una contusión hemorrágica localizada en región frontoparietal derecha, con un hematoma intraparenquimatoso heterogéneo de aproximadamente 35x22x28 mm (APxTxC) que ocupa un volumen aproximado de 11 cc. La lesión presenta borde mal delimitado con zonas hiperdensas heterogéneas, compatibles con hemorragia reciente y posible sangrado activo, evidenciado por la presencia de “spot sign” en fase angiográfica. Edema perilesional de moderada intensidad, con efecto masa que determina leve desplazamiento de la línea media (de aproximadamente 3 mm hacia la izquierda). Se aprecian múltiples focos contusos adicionales menores en lóbulo temporal derecho y parietal ipsilateral, con áreas circundantes de edema vasogénico. No se detectan hemorragias subaracnoideas. No hay evidencias de fracturas óseas visibles en la evaluación limitada del estudio. Cisternas basales libres y ventrículos de tamaño y morfología conservados.  
TC PERFUSIÓN CEREBRAL: Se observa aumento focal del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción ligera del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en la región contusa, sin alteración significativa del volumen sanguíneo cerebral (CBV).  
ANGIO-TC INTRA- Y EXTRACRANEAL: Sin evidencia de lesiones vasculares agudas, aneurismas o malformaciones. Vasos principales permeables, sin estenosis ni oclusiones. Signos de vasoespasmo no detectados.

CONCL (Conclusiones):  
- Contusión hemorrágica traumática frontoparietal derecha con hematoma intraparenquimatoso de 11 cc y edema perilesional.  
- Leve efecto masa con desplazamiento mínimo de la línea media.  
- Ausencia de hemorragia subaracnoidea o fracturas óseas detectables.  
- Vasos intracraneales y extracraneales sin alteraciones evidentes ni signos de sangrado vascular activo significativo.  
- Cambios hemodinámicos locales compatibles con lesión traumática.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neuroimagen para valorar evolución del hematoma y edema cerebral.

ICON (Estudio): TC CRANEAL URGENTE CÓDIGO ICTUS

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso traumático; contusión cerebral hemorrágica en región frontoparietal derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Vasos cerebrales principales permeables, sin lesiones vasculares agudas.