UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia motora, sospecha de ictus isquémico agudo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente complementado con estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos intracraneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica zona de hipodensidad cortical y subcortical en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con pérdida parcial de la diferenciación cortico-subcortical, predominando en la región frontoparietal, compatible con área de isquemia aguda. Se observa arteria hiperdensa en el segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda, sugestiva de trombo intraluminal. ASPECTS estimado en 6. No se detecta hemorragia intra ni extraaxial. Línea media centrada. Sistema ventricular normal en morfología y tamaño. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Disminución significativa del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) en territorio dependiente del tronco M1 izquierdo, con aumento del tiempo máximo de tránsito (Tmax), evidenciando área de penumbra isquémica significativa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa del segmento proximal M1 de la arteria cerebral media izquierda. Arterias intracraneales restantes permeables. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. No se observa estenosis significativa en arterias carotídeas ni en el arco aórtico.

CONCL (Conclusiones): Se confirma isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral media izquierda con oclusión del segmento proximal M1. ASPECTS 6. Presencia de arteria hiperdensa en M1 izquierdo. Sin evidencia de hemorragia intracraneal. Área de penumbra isquémica significativa en estudio de perfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Notificación urgente al equipo de neurorrehabilitación y neurología para valoración de trombectomía mecánica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Occlusión aguda proximal de arteria cerebral media (M1) con evidencia de área isquémica en territorio correspondiente y penumbra significativa; sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria cerebral media izquierda M1 ocluida proximalmente; arterias restantes intracraneales permeables.