UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con traumatismo craneoencefálico reciente y déficit neurológico focal izquierdo.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial extra e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma lobar hiperdenso localizado en la región parietal derecha, con contornos bien definidos, sin extensión a los ventrículos ni signos de hipertensión intracraneal. No hay desplazamiento significativo de la línea media. La pérdida de diferenciación córtico-subcortical adyacente al hematoma sugiere edema perilesional. Sistema ventricular de morfología y tamaño dentro de límites normales. Cisternas basales libres. No se observan otras hemorragias intra ni extraaxiales adicionales.

TC PERFUSIÓN:  
En la zona parietal derecha que corresponde al hematoma, se observa disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen sanguíneo cerebral (CBV), con prolongación de los tiempos de tránsito (TTP y Tmax), compatible con compromiso hemodinámico focal secundario a la lesión. Áreas circundantes muestran datos compatibles con edema vasogénico, sin evidencia de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias cerebrales principales permeables sin defectos de repleción ni signos de estenosis significativas. No se evidencian malformaciones vasculares ni aneurismas. Arco aórtico con ateromatosis leve, sin signos de estenosis significativa en troncos supraaórticos. Sistema vertebrobasilar permeable. No se observan hallazgos sugestivos de vascularitis o disección.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma lobar parietal derecho, con edema perilesional y sin desplazamiento de línea media ni afectación ventricular. Alteraciones hemodinámicas focales en zona lesionada sin evidencia de isquemia extendida. Arterias intracraneales permeables sin hallazgos obstructivos ni malformativos. Recomendable seguimiento clínico-radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):