UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de cefalea intensa y episodios recurrentes de hemiparesia transitoria. Sospecha clínica de angiopatía amiloide cerebral con posible hemorragia lobar.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC basal de cráneo, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial extra e intracraneal para valoración vascular y hemorrágica.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos hemorrágicos lobares en la región cortical y subcortical, predominantemente en lóbulos parietales y occipitales bilaterales, de aspecto heterogéneo y sin efecto masa significativo. Pequeñas calcificaciones corticales asociadas en áreas adyacentes. No se evidencia sangrado intraventricular ni hemorragia subaracnoidea. Ligeros signos de atrofia cortical compatible con edad. ASPECTS no aplicable debido a las lesiones hemorrágicas.  
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Sin alteraciones significativas en los mapas de tiempo de tránsito, flujo cerebral (CBF) ni volumen cerebral (CBV). No se aprecian áreas de hipoperfusión ni incompatibilidad con las áreas de hemorragia observadas.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Vasos intracraneales sin estenosis significativas ni defectos de llenado trombóticos. Se observa presencia de microaneurismas corticales en arterias leptomeníngeas pequeñas, sugestivas de fragilidad vascular asociada. No hay signos de malformaciones arteriovenosas. Arco aórtico y troncos supraórticos sin ateromatosis significativa. No estenosis carotídeas relevantes. Sistema vertebrobasilar permeable sin hallazgos patológicos.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con angiopatía amiloide cerebral con presencia de hemorragias lobares corticales y subcorticales bilaterales, sin evidencia de hemorragia intraventricular ni subaracnoidea. El estudio de perfusión cerebral no muestra alteraciones isquémicas. AngioTC demuestra microaneurismas en vasos leptomeníngeos, sugestivos de fragilidad vascular. Ausencia de estenosis oclusivas arteriales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):