UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de cefalea intensa súbita y vómitos, deterioro del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia una lesión hiperdensa localizada en hemisferio cerebeloso derecho, de aproximadamente 3,2 x 2,5 x 2,8 cm, compatible con hematoma intracerebeloso. La lesión produce efecto masa con compresión significativa del cuarto ventrículo, con desplazamiento parcial de las estructuras del tronco encefálico. Se observa leve dilatación de los ventrículos supratentoriales, indicativa de hidrocefalia obstructiva inicial. No se identifican fracturas óseas ni otras hemorragias intra o extraaxiales.  
La diferenciación cortico-subcortical está conservada en hemisferios cerebrales supratentoriales. Las cisternas basales y las líneas medias están discretamente desviadas hacia la izquierda por efecto de masa.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución global del flujo sanguíneo cerebral en territorio cerebeloso derecho correlacionado con hematoma, sin áreas de penumbra isquémica adicional. Parámetros de perfusión supratentoriales sin alteraciones significativas.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y vasos supraaórticos sin estenosis significativas. Circulación intracraneal permeable, sin defectos de repleción significativos. El sistema vertebrobasilar muestra permeabilidad conservada.  

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intracerebeloso derecho de aproximadamente 3 cm con compresión del IV ventrículo y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. No se identifican otras hemorragias ni lesiones isquémicas. Circulación arterial intracraneal permeable. Hallazgos compatibles con cuadro clínico de probable hipertensión arterial o traumatismo leve no referido. Monitorización neurológica y valoración neuroquirúrgica urgente recomendadas.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció):  

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):