UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): cefalea súbita intensa, náuseas y rigidez de nuca, sospecha de hemorragia subaracnoidea

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con TC basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal urgente

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Presencia de hemorragia subaracnoidea focal localizada en la cisura silviana derecha, con leve efecto de masa sobre el lóbulo temporal adyacente. No se identifican hematomas intraparenquimatosos ni hemorragias intraventriculares. Las estructuras de la línea media se hallan centradas. Sistema ventricular de tamaño normal sin signos de hidrocefalia. Cisternas basales con presencia de hiperattenuación compatible con sangre. No se observan signos de edema cerebral difuso.  
  
TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión cerebral sin defectos significativos en el flujo sanguíneo, tiempo de tránsito o volumen cerebral. No se evidencian áreas de hipoperfusión.  
  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se visualiza aneurisma sacular de aproximadamente 6 mm en la arteria cerebral media derecha en su segmento M2, probable origen de la hemorragia subaracnoidea focal. El resto del árbol arterial intracraneal y extracraneal no presenta estenosis ni signos de disección. Se observa leve ateromatosis calcificada en los segmentos cervicales distales de carótidas internas sin significancia hemodinámica. Sistema vertebrobasilar permeable y sin lesiones.  
  
CONCL (Conclusiones):  
- Hemorragia subaracnoidea focal en cisura silviana derecha con efecto de masa leve.  
- Aneurisma sacular en arteria cerebral media derecha (segmento M2) probable foco hemorrágico.  
- Sin evidencias de infarto cerebral en la valoración de perfusión.  
- No complicaciones ventriculares ni edema cerebral significativo.  
- Resto del sistema arterial intracraneal y extracraneal sin alteraciones significativas.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurovascular recomendado y valoración neurológica urgente para manejo del aneurisma.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea focal en cisura silviana derecha relacionada con aneurisma sacular en arteria cerebral media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):