UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de debilidad bilateral en extremidades inferiores y alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de infarto cerebral en zonas de límites de irrigación vascular (infarto watershed).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intracraneales y troncos supraórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencian áreas de baja densidad en las zonas corticales y subcorticales de los territorios frontoparietales y parietooccipitales bilaterales, con extensión predominantemente en las regiones suprageniculadas, compatibles con infartos en territorios de frontera (watershed). No se observan hematomas ni hemorragias intracraneales. La diferenciación córtico-subcortical está disminuida en dichas áreas. Sin desplazamientos significativos de la línea media ni hidrocefalia.  
Sistema ventricular de tamaño conservado. Cisternas basales libres. Ausencia de edema significativo fuera de las áreas infartadas.  
TC PERFUSIÓN:  
Se observa descenso del volumen cerebral (CBV) y flujo cerebral (CBF) en las áreas mencionadas anteriormente, con prolongación clara del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), indicativo de hipoperfusión tisular en territorios de límite irrigatorio.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico con ateromatosis leve-moderada sin estenosis significativa.  
Bifurcaciones carotídeas sin estenosis ni placas ulceradas.  
Arterias carótidas internas permeables sin signos de estenosis significativa en segmentos cervicales e intracraneales.  
Sistema de arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables, sin oclusiones visibles.  
Sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas.  
No se identifican signos de vasculitis ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral en territorios watershed bilaterales frontoparietales y parietooccipitales, con hallazgos perfusión compatibles con hipoperfusión tisular en zonas de límite irrigatorio. No se identifican oclusiones arteriales ni hemorragias intracraneales. Arterias principales permeables sin estenosis significativa.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda correlación clínica e instauración urgente de medidas para mejorar la perfusión cerebral y monitorización neurológica estricta. Control imagenológico a las 48-72 horas.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):