UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico reciente con cefalea intensa y deterioro del nivel de conciencia

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus adaptado para evaluación de trauma craneal agudo (TC Basal, TC Perfusión cerebral, AngioTC extra e intracraneal). Uso de contraste yodado intravenoso con monitorización estricta.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica colección hiperdensa en la superficie convexa cerebral hemisferio derecho, de morfología semilunar, que mide aproximadamente 12 mm de espesor máximo, compatible con hematoma subdural agudo. Se observa efecto masa con leve desplazamiento de la línea media hacia la izquierda de aproximadamente 6 mm. Presencia de sulcos corticales comprimidos y discreta obliteración del sistema ventricular ipsilateral. No se evidencian fracturas óseas ni hemorragias intraparenquimatosas asociadas. Diferenciación cortico-subcortical alterada en áreas adyacentes al hematoma.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en la región frontal y parietal derecha, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y del Tmax, en relación con efecto compresivo del hematoma subdural. Áreas circundantes con perfusión relativamente conservada. No se identifican zonas de isquemia establecida.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Vasos principales extracraneales e intracraneales permeables sin signos de estenosis ni trombosis. No se detectan signos de extravasación del contraste o pseudoaneurismas. El sistema vertebrobasilar se presenta sin alteraciones. No se observan lesiones vasculares traumáticas.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma subdural agudo en convexidad frontal y parietal derecha de aproximadamente 12 mm de espesor, con efecto masa moderado y desplazamiento de línea media. Signos precoces de hipoperfusión cerebral secundaria a efecto compresivo. No se evidencian otros focos hemorrágicos ni lesiones vasculares asociadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y neurosurgical para valoración de drenaje. Sugerida nueva TC craneal en 24-48 horas para control de evolución del hematoma.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo con efecto masa y desplazamiento de línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):