UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con episodio súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad en extremidades izquierdas, sospecha clínica de isquemia vertebrobasilar aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, TC perfusión cerebral sumada a angioTC extra e intracraneal, con énfasis en territorio vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias agudas intra ni extraaxiales. Diferenciación cortico-subcortical conservada en hemisferios cerebrales supratentoriales. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Línea media centrada. Cisternas basales libres. Signos sutiles de disminución de la densidad en el tronco encefálico, especialmente en la región del bulbo raquídeo, sugestivos de hipodensidad temprana compatible con edema isquémico.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Mapas de tiempo hasta el pico (TTP) y tiempo de tránsito medio (MTT) muestran prolongación significativa en territorio vertebrobasilar, afectando principalmente tronco encefálico y cerebelo posterior. Disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas áreas, compatible con isquemia aguda.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico sin alteraciones significativas. Arterias vertebrales con estenosis severa proximal izquierda y oclusión subtotal del segmento V4 derecho. Sistema vertebrobasilar con disminución importante del contraste, evidenciando oclusión en la arteria basilar proximal. Arterias cerebrales anteriores y medias permeables, sin signos de estenosis ni ateromatosis significativa. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares visibles.

CONCL (Conclusiones):  
- Signos tempranos de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, afectando tronco encefálico y cerebelo posterior.  
- Alteración hemodinámica en perfusión compatible con área de riesgo isquémico en territorio vertebrobasilar.  
- Oclusión proximal de arteria basilar y estenosis severa de arterias vertebrales.  
- No evidencia de hemorragia intracraneal.  

Se recomienda valoración urgente por neurología-intervencionista para posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):