UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de disección carotídea con posible evento isquémico en territorio cerebral izquierdo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral, AngioTC cervical e intracraneal con reconstrucción multiplanar y 3D.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad en región frontoinsular y opercular izquierda compatible con infarto agudo en territorio de la arteria cerebral media (ACM) izquierda. No se observa sangrado intracraneal ni hemorragia intracerebral. Diferenciación cortico-subcortical alterada en la zona mencionada. ASPECTS 7. Líneas medias respetadas. Sistema ventricular con tamaño y morfología dentro de límites normales.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito prolongados (Tmax, TTP) y reducción significativa del flujo cerebral (CBF) en territorio superficial de ACM izquierda, con volumen cerebral (CBV) disminuido, sugestivo de área de infarto establecido. Zona periférica con caída moderada de CBF y aumento del tiempo de tránsito que indica penumbra isquémica. Discordancia significativa entre mapas de perfusión.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia irregularidad y estrechamiento focal con signo de flap en segmento cervical y petroso de la arteria carótida interna izquierda, hallazgos compatibles con disección arterial. Se identifica estenosis crítica (>70%) en dicho segmento, sin oclusión completa. Resto de los vasos intracraneales de calibre conservado, con flujo disminuido en ramas distales de ACM izquierda. No se observan aneurismas ni otras alteraciones vasculares. Arterias vertebrales y basilar permeables sin signos de estenosis o disección.  

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto agudo en territorio superficial de ACM izquierda con área de penumbra isquémica significativa.  
- Disección arterial en segmento cervical-petroso de arteria carótida interna izquierda con estenosis crítica.  
- Ausencia de hemorragia intracraneal asociada.  
- Estado general de vasos cerebrales intracraneales permeables, con flujo reducido en zonas dependientes de la ACM izquierda afectada.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): TC craneal urgente con perfusión cerebral y angioTC arterial para estudio de disección carotídea e isquemia cerebral.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial carotídea izquierda con infarto agudo en territorio superficial de ACM.