UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 67 años con inicio súbito de hemiparesia derecha, afasia y alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de accidente cerebrovascular isquémico en territorio carotídeo izquierdo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + angio-TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia extensa área hipodensa en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda, que afecta la corteza y sustancia blanca fronto-parietal y temporal, con borramiento de surcos corticales y pérdida de diferenciación cortico-subcortical, hallazgos compatibles con infarto cerebral establecido. No se observan signos de hemorragia intracraneal. No se identifican signos de herniación ni hemorragia subaracnoidea.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas muestran disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio superficial e interno irrigado por la arteria carótida interna izquierda y su rama principal, con prolongación del tiempo hasta el pico (TTP), hallazgos compatibles con área de infarto establecido y zona de penumbra isquémica adyacente.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en segmento cervical proximal. Ausencia de flujo distal en la arteria cerebral media izquierda y estenosis severa (>90%) en la arteria carótida común izquierda proximal. El resto del árbol arterial intracraneal muestra circulación colateral a través de la arteria comunicante anterior y posterior. No se evidencian signos de disección ni placas ateromatosas calcificadas significativas en carótidas derecha ni en el sistema vertebrobasilar.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral extenso en territorio vascular de la arteria carótida interna izquierda con áreas de penumbra isquémica adyacente. Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en segmento cervical proximal, con estenosis severa de la carótida común ipsilateral. Circulación colateral preservada pero insuficiente para evitar isquemia extensa. No evidencias de hemorragia intracraneal o signos de herniación cerebral.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda evaluación urgente por servicio de neurología para valoración de tratamiento trombolítico o intervencionista. Seguimiento con neuroimagen para control evolutivo.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión carotídea izquierda con infarto cerebral extenso en territorio de ACM; estenosis carotídea severa; ausencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión carotídea interna izquierda en segmento cervical proximal con repercusión isquémica extensa.