UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con traumatismo craneal y cuadro de deterioro consciente progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, complementado con perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal para evaluación vascular y daño parenquimatoso.

RESL (Resultados):

-TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hematoma hiperdenso localizado en el hemisferio cerebeloso derecho, de aproximadamente 3,5 x 2,8 cm, con efecto masa que comprime el cuarto ventrículo. Se observa obliteración parcial del sistema ventricular posterior, con signos de hidrocefalia obstructiva incipiente. No se identifican fracturas óseas a nivel del hueso occipital ni otras hemorragias intracraneales asociadas. El parénquima cerebral supratentorial muestra cambios compatibles con microangiopatía crónica ligera. La línea media está en leve desviación hacia la izquierda.

-TC PERFUSIÓN:
Áreas de perfusión cerebelosa derecha con moderada reducción del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y aumento del tiempo de tránsito promedio (TTP), concordante con la zona de hematoma y edema circundante.

-ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias carótidas y vertebrales permeables sin signos de estenosis relevante ni placas ateromatosas significativas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones morfológicas o de flujo. Principales arterias intracraneales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables.

CONCL (Conclusiones):

Hematoma cerebeloso derecho con importante efecto compresivo sobre el cuarto ventrículo, asociado a hidrocefalia obstructiva incipiente. Alteraciones hemodinámicas en la perfusión de la región afectada. No se evidencia compromiso vascular arterial significativo. Se recomienda evaluación neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

Notificación inmediata al equipo de neurocirugía. Control clínico y radiológico estrecho para monitorización de la hidrocefalia.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebeloso con efecto masa y compromiso del sistema ventricular posterior. Hidrocefalia obstructiva.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):