UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita y hemiparesia derecha de instauración brusca.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes axiales finos, angiografía por TC arterial intracraneal y perfusión cerebral.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hematoma lobar en la región frontal izquierda de aproximadamente 3,5 x 2,8 x 2,5 cm, con densidad hiperdensa heterogénea, compatible con hematoma agudo. Se observa edema perilesional moderado y leve efecto de masa con desplazamiento de la línea media hacia la derecha en aproximadamente 4 mm. No se identifican signos de fractura ósea ni hemorragias subaracnoideas asociadas. Cisternas basales levemente comprimidas. Sistema ventricular de tamaño conservado, sin evidencia de hidrocefalia. Cortico-subcortical diferenciación parcialmente borrada en la región adyacente por efecto del edema.

TC PERFUSIÓN:
Área de hipoperfusión perifocal con incremento en los tiempos de tránsito (TTP) y disminución leve en el volumen cerebral sanguíneo (CBV) en torno al hematoma, sin evidencia de área isquémica significativa en territorio vascular delimitado.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Arterias intracraneales permeables, sin evidencia de malformaciones vasculares ni aneurismas. No se observan signos de estenosis o trombosis en los principales vasos intracraneales.

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar frontal izquierdo de características agudas con edema perilesional y desplazamiento leve de la línea media. No se identifican signos asociados de hemorragia subaracnoidea ni malformaciones vasculares en el estudio angiográfico. Perfusión cerebral alterada en área perilesional sin compromiso isquémico evidente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y valoración neuroquirúrgica recomendada.

ICON (Estudio): @TC_ICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral lobar frontal izquierdo, compatible con hematoma agudo, sin malformaciones vasculares asociadas, sin hemorragia subaracnoidea.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): No alteraciones vasculares detectadas en el ámbito intracraneal.