UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha asociada a afasia y alteración del nivel de conciencia, sospecha clínica de evento isquémico agudo multifocal.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus urgente: TC craneal basal sin contraste, seguida de TC de perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal con contraste intravenoso. Realizado bajo supervisión de Dra. Martínez.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias agudas intra ni extraaxiales. Se identifican áreas hipodensas bilaterales en territorio territorial de la arteria cerebral media derecha (territorio frontal y parietal) y en territorio de arteria cerebral posterior izquierda, sugestivas de isquemia aguda. Diferenciación cortico-subcortical disminuida en dichas zonas. ASPECTS 6 en hemisferio derecho. Línea media centrada. Sistema ventricular con configuración normal. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa perfusión disminuida con prolongación del tiempo hasta el pico (TTP) y disminución del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en territorios MCA derecha y PCA izquierda con preservación parcial del volumen cerebral sanguíneo (CBV), evidenciando mismatch compatible con tejido en riesgo. Áreas de penumbra isquémica multiterritorial.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraórticos sin signos de estenosis significativa ni placas ateromatosas calcificadas de relevancia.  
Oclusión completa del segmento M1 de arteria cerebral media derecha.  
Estrechamiento severo en segmento P2 izquierda de arteria cerebral posterior.  
Arterias cerebrales anteriores bilaterales permeables sin estenosis.  
Sistema vertebrobasilar permeable.  
Segmentos extracraneales de arterias carótidas internas sin ateromatosis significativa ni estenosis.  
No se identifican embolias pulmonares o masas mediastínicas en cortes torácicos incluidos.

CONCL (Conclusiones):  
- TC basal evidencia lesiones hipodensas isquémicas multifocales en territorios MCA derecha y PCA izquierda. ASPECTS 6 en hemisferio derecho.  
- Estudio de perfusión revela áreas de penumbra con mismatch significativo multiterritorial.  
- AngioTC evidencia oclusión en segmento M1 MCA derecha y estenosis severa en segmento P2 PCA izquierda, sin afectación significativa de arterias extracraneales.  
- Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial. Requiere valoración neurológica urgente para tratamiento reperfusor.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Ninguna.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):