UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit motor contralateral y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intra y extracraneales, incluido protocolo de reconstrucción multiplanar y evaluación ventricular.

RESL (Resultados): 

-TC CRANEAL BASAL: Se identifica colección hiperdensa espontánea en el tálamo izquierdo, de aproximadamente 2.5 x 2.0 x 2.0 cm, con signo de sangrado agudo consistente con hematoma intraparenquimatoso. Hay evidencia de mínima extensión ventricular hacia el sistema ventricular ipsilateral, sin signos de hemoventrículo masivo. No se observa desplazamiento significativo de la línea media, aunque se aprecia leve borramiento de las cisternas perimesencefálicas. No se observa hidrocefalia obstructiva secundaria. Parénquima restante sin signos de infarto isquémico ni edema vasogénico significativo.

-TC PERFUSIÓN: Se observa disminución focal en el flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el territorio del tálamo izquierdo, sin afectación de los mapas de volumen sanguíneo cerebral (CBV) ni tiempo de tránsito (TTP) en áreas adyacentes, sugestivo de compromiso hemodinámico limitado al área del hematoma.

-ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: No se identifican signos de malformaciones arteriovenosas ni aneurismas en los vasos intracraneales. Se observan arterias carótidas internas, arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores permeables, sin estenosis significativas ni placas ateromatosas calcificadas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con mínima extensión ventricular sin hidrocefalia obstructiva. No evidencias de malformaciones vasculares en estudio angiográfico. Perfusión cerebral local alterada en área afectada sin extensión isquémica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurovascular intensiva recomendada. Reevaluación por TC en 24-48 horas para valorar evolución del hematoma y posible desarrollo de hidrocefalia.

ICON (Estudio): TC CRANEAL CÓDIGO ICTUS

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso cerebral - Talámico. Evaluación angiográfica sin hallazgos de malformaciones ni estenosis. Perfusión focalmente alterada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):  Informe completo y detallado para evaluación neuroquirúrgica y seguimiento clínico.