UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 68 años con cuadro súbito de alteración del nivel de conciencia y déficit motor bilateral. Sospecha clínica de ictus vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias agudas intra ni extraaxiales. Se observa leve hipodensidad en el territorio del tronco cerebral y cerebelo, con pérdida parcial de la diferenciación cortico-subcortical en dichas zonas. No se identifican signos de infarto cortical en los hemisferios cerebrales. La línea media se encuentra centrada y el sistema ventricular sin desviaciones ni compresiones. Cisternas basales algo reducidas por edema.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran retraso significativo a nivel del tronco encefálico y cerebelo, con disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en territorio vertebrobasilar, sugiriendo área de isquemia con componente de penumbra en región cerebelosa.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Se evidencia oclusión completa de la arteria basilar en su segmento proximal-medio, con ausencia de llenado distal a dicho nivel. Las arterias vertebrales se encuentran permeables, predominando la izquierda. No se observan signos de estenosis en otras grandes arterias intracraneales.

CONCL (Conclusiones):  
TC craneal basal sin hemorragia aguda, con signos tempranos de isquemia en tronco cerebral y cerebelo. TC perfusión confirma área con compromiso hemodinámico compatible con oclusión arterial. AngioTC confirma oclusión total de arteria basilar proximal. Hallazgos compatibles con ictus isquémico en territorio vertebrobasilar por trombosis o embolia de arteria basilar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica urgente y valoración para tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión arterial basilar con cuadro de isquemia en territorio vertebrobasilar, sin evidencia de hemorragia intracraneal aguda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión proximal de arteria basilar con ausencia de contraste distal; arterias vertebrales permeables; sin lesiones vasculares adicionales.