UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con alteración súbita del nivel de conciencia y signos neurológicos focales sugerentes de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hemorragia intraventricular primaria con sangrado heterogéneo hiperdenso que afecta predominantemente los ventrículos laterales y el sistema ventricular lateral. No se visualizan focos hemorrágicos intraparenquimatosos ni sangrado en espacio subaracnoideo o parénquima cerebral adyacente. Estructuras de la línea media respetadas sin desplazamiento significativo. No se observa edema cerebral masivo. Sistema ventricular levemente distendido por efecto de la hemorragia.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito prolongado (TTP) en las regiones periventriculares adyacentes al sangrado, sin afectación significativa del flujo cerebral (CBF) ni del volumen cerebral (CBV) en territorios vasculares grandes. No se identifican áreas de perfusión restrictiva ni hipoperfusión distal a vasos principales.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraórticos sin ateromatosis ni estenosis significativas. Carótidas internas y vertebrales permeables sin signos de estenosis o disección. Arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs, ACPs) sin oclusión ni estenosis. No se visualizan malformaciones arteriovenosas ni aneurismas en territorio intracraneal.  

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular primaria con compromiso del sistema ventricular lateral sin evidencia de hemorragia intraparenquimatosa asociada. No se identifican lesiones vasculares subyacentes en el estudio angiográfico. No se observan signos de isquemia cerebral o edema significativo. Requiere manejo neuroquirúrgico y monitorización estrecha.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular primaria sin sangrado parenquimatoso ni presencia de malformaciones vasculares.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):