UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, arreflexia en extremidades inferiores y disartria, sospecha clínica de isquemia vertebrobasilar aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con cortes finos en fosa posterior, seguido de estudio de perfusión cerebral y angio-TC intracraneal y de troncos supraaórticos con contraste endovenoso.

RESL (Resultados): TC craneal basal sin evidencia de hemorragia intracraneal. Se observa discreta hipodensidad en el territorio del cerebelo bilateral, más evidente en hemisferio derecho, y atenuación sutil en la región del tronco encefálico, compatible con área de isquemia incipiente.
TC PERFUSIÓN: Mapas de tiempo de tránsito (TTP) prolongados y disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en territorio vertebrobasilar, especialmente en la región del cerebelo derecho y tallo cerebral, con volumen cerebral (CBV) relativamente conservado, hallazgos que indican área en riesgo con presencia de mismatch significativo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión completa de la arteria basilar distal en la porción proximal del segmento mesencefálico. Las arterias vertebrales derecha e izquierda presentan flujo disminuido, con estenosis severa (>80%) en el segmento V2 de la arteria vertebral izquierda. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares adicionales. El resto del sistema carotídeo y cerebral superficial se encuentra permeable sin estenosis significativas. Sistema vertebrobasilar con circulación colateral moderada.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos radiológicos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con oclusión de la arteria basilar distal y estenosis severa en arteria vertebral izquierda, que condicionan alteraciones en perfusión cerebral con mismatch significativo. No se identifican hemorragias ni anomalías estructurales adicionales. Urgente valoración neurológica y neurointervencionista para posible trombectomía o tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):