UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente femenina de 34 años con cefalea intensa de inicio súbito, vómitos y episodios de desorientación. Sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos para estudio vascular mediante AngioTC venoso y arterial, complementado con perfusión cerebral para valoración hemodinámica.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal revela área hiperdensa en el seno sagital superior a nivel parietal, sugestiva de trombo intraluminal (signo del cordón denso). No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Parénquima cerebral con discreto edema vasogénico perivenoso en lóbulo parietal derecho, sin evidencia de infarto establecido. Sistema ventricular de configuración y tamaño conservados. No desviación de la línea media.
AngioTC venoso muestra ausencia de opacificación del seno sagital superior y de las venas corticales adyacentes, compatible con trombosis venosa cerebral. Venas profundas y sistema arterial intracraneal sin alteraciones significativas.
Estudio de perfusión cerebral detecta aumento focal del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en región parietal derecha con reducción moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF), sin reducción significativa del volumen sanguíneo cerebral (CBV), hallazgos compatibles con área en riesgo por congestión venosa.

CONCL (Conclusiones): 
Imagen compatible con trombosis venosa cerebral del seno sagital superior. Sin hemorragia intracraneal ni infarto establecido. Alteraciones de perfusión cerebrales que reflejan congestión venosa y riesgo de isquemia. Recomendable evaluación clínica y tratamiento anticoagulante urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):