UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito en hemicuerpo izquierdo y afasia

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + angio-TC arterial intra- y extracraneal, Código Ictus

RESL (Resultados):
TC CRANEAL BASAL:
No se evidencia hemorragia intracraneal ni signos de sangrado subaracnoideo. Se observa conservación de la diferenciación cortico-subcortical con ASPECTS 9, con una ligera hipodensidad en el territorio cortical insular y opercular derecho, sin evidencia clara de edema o efecto masa.
Estructuras de la línea media centras y sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo medio de tránsito (MTT) muestran un claro retraso focalizado en el territorio cortical y subcortical correspondiente a ramas distales de la arteria cerebral media (segmentos M2/M3) derecha.
Reducción significativa del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en dicha región, con preservación relativa del volumen sanguíneo cerebral (CBV), compatible con área en riesgo de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa del segmento M2 de la arteria cerebral media derecha, con ausencia de relleno distal en ramas corticales prefrontales y frontotemporales.
Arcos aórticos y originación de troncos supraórticos sin alteraciones significativas.
Arterias carótidas internas y vertebrales libres de estenosis o placas vulnerables relevantes.
Sistema vertebrobasilar permeable sin evidencia de displasia o estenosis.

CONCL (Conclusiones):
- Infarto isquémico agudo en territorio distal derecho de arteria cerebral media (segmentos M2/M3) con afectación cortical limitada y ASPECTS 9.
- Área de penumbra isquémica identificada en mapas de perfusión, compatible con tejido cerebral viable en riesgo.
- Oclusión vascular confirmada en segmento M2 derecho sin evidencia de hemorragia intracraneal.
- No se identifican estenosis significativas en los vasos extracraneales ni intracraneales principales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Evaluación neurológica inmediata recomendada para valoración de posible trombectomía mecánica.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión de segmento M2 derecho con afectación distal en territorio cortical asociado.