UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa de instauración subaguda y episodios de déficits neurológicos transitorios.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus adaptado para detección de trombosis venosa cerebral incluyendo TC basal, perfusión cerebral y angioTC venosa y arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifican áreas de hipodensidad cortical en región parasagital del lóbulo frontal derecho, con leve edema adyacente y conservación de estructuras de la línea media. No se evidencian hemorragias intra o extraaxiales. Se observa leve hiperdensidad lineal en la región cortical correspondiente al seno venoso sagital superior, sugestiva de trombo.

TC PERFUSIÓN: Muestra zonas con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en la región frontal derecha parasagital, con reducción concomitante del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV), indicando alteración hemodinámica compatible con compromiso venoso.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se evidencia ausencia de relleno en la porción anterior del seno sagital superior y en ramas corticales venosas adyacentes, compatible con trombosis venosa cerebral. El sistema arterial intracraneal presenta permeabilidad conservada sin estenosis ni defectos de llenado. No se observan signos de estenosis ni ateromatosis significativa en vasos extracraneales.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos radiológicos compatibles con trombosis venosa cerebral en porción anterior del seno sagital superior derecho con edema cerebral cortical y alteración hemodinámica en área afectada. No se identifican complicaciones hemorrágicas. Recomendable seguimiento y manejo neurológico específico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe enviado a Neurología para evaluación clínica y tratamiento.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombo en seno sagital superior con signos de compromiso hemodinámico y edema cerebral cortical asociado. Ausencia de hemorragia intraaxial.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudios vasculares compatibles con trombosis venosa cerebral sin compromiso arterial asociado.