UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con alteración súbita del nivel de conciencia y signos neurológicos focales; se sospecha hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal para evaluación vascular completa en contexto de sospecha de ictus hemorrágico.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia ocupación hemática intensa y heterogénea en el sistema ventricular lateral derecho, con extensión a ambos ventrículos laterales, tercer ventrículo y parcialmente al ventrículo cuarto, sin presencia de hematoma parenquimatoso asociado. No hay evidencia de hemorragia subaracnoidea ni hemorragia intraparenquimatosa. Leve dilatación del sistema ventricular supratentorial en relación con hidrocefalia obstructiva secundaria a la obstrucción del flujo del líquido cefalorraquídeo por el contenido hemorrágico intraventricular. No se observa efecto masa significativo ni desviación de línea media. Parénquima cerebral con diferenciación córtico-subcortical preservada, sin signos de isquemia aguda o edema perilesional. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
No se detectan áreas de perfusión alterada en hemisferios cerebrales. Flujo y volumen cerebral dentro de límites normales, sin evidencia de déficit vascular isquémico agudo.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Árbol vascular intracraneal sin signos de estenosis, oclusiones o aneurismas evidentes. Arterias cerebrales principales permeables y sin alteraciones morfológicas significativas. No se identifican malformaciones arteriovenosas ni otras lesiones vasculares responsables de la hemorragia.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular primaria extensa que afecta ambos ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículo, sin hematoma parenquimatoso asociado. Hidrocefalia obstructiva secundaria por obstrucción del flujo del LCR. Ausencia de lesión vascular identificable en estudio angiográfico. No se evidencian áreas isquémicas ni edema cerebral asociado.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):