UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit neurológico multifocal, sospecha de accidente isquémico agudo multiterritorial.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente de código ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal para valoración de la circulación cerebral.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias ni signos de sangrado intracraneal. Se observan áreas hipodensas múltiples en territorios corticales y subcorticales, localizadas en regiones frontales bilaterales, territorios parietales derechos y en el territorio cerebeloso izquierdo, compatibles con infartos isquémicos agudos. No hay desplazamiento evidente de la línea media ni signos de herniación. La diferenciación cortico-subcortical está parcialmente conservada, con signos iniciales de edema asociado en zonas afectadas.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran retraso en múltiples territorios, incluyendo ambas arterias cerebrales medias y segmentos posteriores izquierdos, con disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas áreas, compatible con isquemia aguda activa. Se observa un patrón de mismatch significativo en áreas frontales y temporales, indicativo de tejido potencialmente salvable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica oclusión segmentaria en la arteria cerebral media derecha (M2) y estenosis severa (>80%) en arteria cerebral posterior izquierda. No se visualizan trombos en arterias carótidas internas. El resto de arterias del círculo de Willis y sistema vertebrobasilar se encuentran permeables sin estenosis relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
- Infartos isquémicos agudos multiterritoriales en ambos hemisferios cerebrales y cerebelo izquierdo.  
- Múltiples déficits vasculares arteriales, incluyendo oclusión segmentaria de ACM derecha y estenosis severa en ACP izquierda.  
- Evidencia de mismatches en perfusión cerebral que sugieren zonas de penumbra isquémica.  
- No hemorragias ni signos de efecto de masa ni herniación.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):