UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios de déficit neurológico transitorio.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal nativa, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal según protocolo de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observan múltiples lesiones hipodensas en región capsuloganglionar bilateral, núcleo lenticular y corona radiada, de características quísticas, con escasa o ninguna reacción perilesional, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se identifican signos de hemorragia intracraneal ni signos de infarto agudo. La diferenciación sustancia blanca-grisácea está conservada en áreas adyacentes. No hay desplazamientos de la línea media. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales libres. Cambios de microangiopatía crónica difusa moderada, con discreta leucoaraiosis periventricular.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión cerebral sin alteraciones significativas en los valores de tiempo de tránsito, flujo cerebral ni volumen sanguíneo. No se evidencian áreas de penumbra isquémica ni hipoperfusión focal.  

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Las principales arterias intracraneales (ACAs, ACMs y ACPs) son permeables, sin signos de estenosis ni oclusión. Se identifican placas ateromatosas calcificadas en bifurcaciones carotídeas sin estenosis significativa. El sistema vertebrobasilar presenta permeabilidad conservada.  

CONCL (Conclusiones):  
Múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales en territorio perforante, compatibles con enfermedad microangiopática crónica. No signos de infarto agudo o hemorragia intracraneal. Perfusión cerebral normal sin áreas de hipoperfusión. Principales arterias extracraneales e intracraneales permeables sin estenosis significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): No se requieren estudios complementarios urgentes. Seguimiento clínico y control de factores de riesgo vascular recomendados.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares crónicos múltiples por enfermedad microangiopática, sin evidencia de proceso isquémico agudo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):