UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor hemicorporal izquierdo brusco y afasia, sospecha de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y AngioTC de arterias extra e intracraneales.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencian hipodensidades en territorio de la arteria cerebral media derecha, que afectan el núcleo lenticular, ínsula y corteza opercular, con leve pérdida de diferenciación córtico-subcortical compatible con infarto subagudo precoz. No se aprecia hemorragia intracraneal ni efecto de masa significativo. La línea media permanece centrada. Los ventrículos cerebrales y cisternas basales están preservados.

TC PERFUSIÓN:  
Se identifica prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en el territorio de la arteria cerebral media derecha, con volumen cerebral de sangre (CBV) disminuido en áreas concordantes, indicativo de núcleo isquémico. Se observa área de penumbra alrededor del núcleo isquémico.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento proximal de la arteria carótida interna derecha, sin flujo distal detectable. Presencia de trombo intraluminal de alta densidad en dicho segmento. Troncos supraaórticos sin estenosis relevantes ni ateromatosis significativa. Principales arterias intracraneales (arterias cerebrales anterior, media y posterior) presentan flujo preservado por circulación colateral, aunque con disminución del calibre en territorio afectado. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
- Oclusión proximal de arteria carótida interna derecha con infarto isquémico establecido en territorio de arteria cerebral media ipsilateral.  
- Presencia de núcleo isquémico y área de penumbra sugestiva de tejido potencialmente salvable.  
- Sin hemorragia intracraneal ni desplazamiento de línea media.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de valoración urgente para tratamiento endovascular y manejo en unidad especializada.

ICON (Estudio): @RADIO-ICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión proximal de arteria carótida interna derecha con infarto isquémico en territorio de arteria cerebral media. Signos de penumbra tisular en estudio de perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión carotídea derecha proximal con infarto isquémico en territorio de ACM derecha, sin hemorragia intracraneal.