UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 72 años, con antecedentes de hipertensión arterial y episodios previos compatibles con microinfartos cerebrales lacunares, consulta por deterioro cognitivo progresivo y leve hemiparesia derecha.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, mapas de perfusión cerebral, Angio-TC extra e intracraneal según protocolo código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencian múltiples áreas hipodensas de carácter crónico, localizadas en núcleos lenticulares, cápsulas internas bilateralmente y territorio de la sustancia blanca periventricular, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se observa edema ni realce postcontraste. Diferenciación cortico-subcortical conservada en zonas no afectadas. Leve atrofia cortical frontal y parietal. Líneas medias centradas, sistema ventricular de tamaño ligeramente aumentado en relación con atrofia cerebral. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Sin alteraciones significativas de perfusión cerebral en territorio de arterias cerebrales anteriores, medias ni posteriores. No se identifican áreas de hipoperfusión aguda ni foco isquémico reciente.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: El arco aórtico presenta calibre y configuración normales con ateromatosis focal leve. Troncales supraaórticos sin estenosis significativas. Placas ateromatosas calcificadas y fibrolipídicas en bulbo carotídeo bilateral sin estenosis hemodinámicamente relevantes (<30%). Principales arterias intracraneales permeables, sin evidencia de estenosis o trombosis. Sistema vertebrobasilar de calibre normal.

CONCL (Conclusiones): Se identifican múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales en núcleos lenticulares y cápsulas internas con áreas de gliosis asociada, compatibles con enfermedad isquémica crónica de pequeño vaso. No se detectan signos de infarto isquémico agudo ni hemorragia intracraneal. Vascularización extracraneal e intracraneal sin estenosis significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Evaluación neurológica para monitorización y manejo de enfermedad de pequeño vaso. Considerar control estricto de factores de riesgo cardiovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares crónicos múltiples, enfermedad microangiopática cerebral sin evidencia de isquemia aguda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):