UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica tras paro cardiorrespiratorio reciente

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC intra y extracraneal para valoración vascular y perfusión cerebral.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
Se observan áreas difusas de hipodensidad en la sustancia blanca periventricular y en los núcleos de la base, sin evidencia de hemorragia intra ni extraaxial. Corteza cerebral con pérdida de diferenciación córtico-subcortical, especialmente en lóbulos frontales y parietales, sugestiva de edema cerebral citotóxico. Se aprecia leve disminución del tamaño ventricular y borramiento de los surcos corticales compatibles con edema cerebral. No se identifican desplazamientos de línea media ni colecciones.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución global del flujo cerebral (CBF) con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y del tiempo hasta el pico (TTP), encontrándose los valores más alterados en regiones frontales y temporales bilaterales. El volumen sanguíneo cerebral (CBV) está disminuido en zonas de afectación severa. Los hallazgos son compatibles con hipoperfusión cerebral generalizada.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se evidencian oclusiones ni estenosis significativas en arterias intracraneales o extracraneales. Circulación arterial principal permeable sin estenosis ni placas ateromatosas relevantes. Arco aórtico sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos tomográficos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica bilateral, con edema cerebral difuso y alteraciones de perfusión cerebral globales sin evidencia de oclusiones arteriales focales. No se detectan complicaciones hemorrágicas ni desplazamientos de línea media.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Evaluación neurológica clínica coordinada y seguimiento con resonancia magnética para valoración pronóstica.

ICON (Estudio): TC cerebral con perfusión y angio-TC arterial.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Evaluación urgente con TC en paciente post paro cardiorrespiratorio para descartar complicaciones isquémicas focales y valorar edema cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sin hallazgos vasculares obstructivos ni estenóticos. Circulación arterial intacta.