UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro súbito del nivel de conciencia y antecedentes de hipertensión arterial. Sospecha clínica de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC de cráneo basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal para valoración vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia intraventricular con presencia de sangre en los ventrículos laterales, especialmente en el ventrículo lateral izquierdo, así como en el sistema ventricular tercero y cuarto. No se identifican colecciones hematómicas significativas en el parénquima cerebral adyacente ni hemorragia subaracnoidea. Se observa leve distorsión y ocupación parcial de los ventrículos por sangre, sin evidencia de hidrocefalia terciaria. La línea media está centrada. No se aprecian lesiones isquémicas agudas ni masas expansivas. Parénquima con diferenciación córtico-subcortical conservada.  

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas de perfusión cerebral no revelan áreas con alteración significativa en CBF, CBV o TTP, descartando isquemia cerebral asociada.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa arteriosclerosis difusa en las bifurcaciones carotídeas, sin estenosis significativa. Las principales arterias cerebrales intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) se encuentran permeables, sin signos de aneurismas ni malformaciones arteriovenosas detectables. No se identifican signos de ruptura vascular u otras causas estructurales para la hemorragia intraventricular.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular secundaria con sangre sedimentada en el sistema ventricular lateral, tercer y cuarto ventrículo, sin hematomas parenquimatosos asociados ni hidrocefalia obstructiva significativa en el momento del estudio. AngioTC sin evidencia de anomalías vasculares causales ni estenosis crítica. Perfusión cerebral sin datos de isquemia aguda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Hemorragia intraventricular. No evidencia de hematoma intracerebral parenquimatoso ni malformaciones vasculares arteriales visibles. Perfusión sin alteraciones isquémicas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):