UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con antecedentes de hipertensión arterial, que presenta inicio súbito de hemiparesia izquierda y alteración del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal para detección de hemorragias agudas, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de troncos supraórticos e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma hiperintenso, de unos 25 x 18 mm aproximadamente, localizado en el núcleo caudado derecho, con extensión hacia la cápsula interna adyacente. Edema perilesional significativo con efecto de masa moderado que desplaza la línea media en aproximadamente 4 mm hacia el lado izquierdo. No se identifican signos de hemorragia subaracnoidea ni hemorragias extraaxiales. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral derecho.  
  
TC PERFUSIÓN:  
Zona correspondiente al hematoma presenta ausencia de perfusión por efecto del sangrado. Áreas circundantes muestran perfusión disminuida compatible con vasoespasmo o compresión. No se identifican áreas de hipoperfusión isquémica distal.  
  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Principales arterias cerebrales permeables sin evidencia de oclusiones. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas. Presencia de ateromatosis leve en carótidas internas cervicales bilaterales. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intracerebral en núcleo caudado derecho con edema perilesional importante y efecto de masa que desplaza línea media. No se evidencian lesiones vasculares asociadas ni hemorragia subaracnoidea. Perfusión cerebral alterada en zona lesionada sin extensión a territorios distales. Recomendable seguimiento neurológico y valoración para tratamiento quirúrgico o médico según evolución clínica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):