UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Síntomas sugestivos de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con episodios de vértigo, diplopía y debilidad unilateral.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente mediante TC craneal basal, perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos intra y extracraneales.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal:
No se evidencian hemorragias agudas ni signos de fracturas óseas. Se observa pérdida sutil de la diferenciación cortico-subcortical en el territorio del tronco encefálico, predominantemente en la protuberancia y pedúnculos cerebrales, compatible con edema citotóxico incipiente. Muestra hipodensidad leve en la región del cerebelo bilateral especialmente en hemisferio izquierdo.

TC perfusión:
Reducción significativa del flujo sanguíneo cerebral (FSC) y aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) en la porción distal del sistema vertebrobasilar y territorio cerebeloso posterior, con volumen sanguíneo cerebral (VSC) preservado en zonas adyacentes, configurando un área de mismatch que sugiere tejido en riesgo.

Angio-TC arterial intra y extracraneal:
Oclusión parcial del segmento distal de la arteria basilar proximal, con estenosis crítica en la arteria vertebral izquierda proximal. Venas y senos durales sin alteraciones. Sistema carotídeo sin estenosis relevantes. No se observan signos de aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): 
Signos imagenológicos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, afectando principalmente tronco encefálico y cerebelo. Evidencia de oclusión parcial del segmento proximal de la arteria basilar y estenosis crítica en arteria vertebral izquierda. Área de penumbra isquémica demostrada en perfusión. No complicaciones hemorrágicas asociadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración neurovascular inmediata recomendada para manejo endovascular urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda vertebrobasilar con oclusión parcial de arteria basilar proximal y estenosis crítica de arteria vertebral izquierda, sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema vertebrobasilar con oclusión parcial en arteria basilar proximal y estenosis crítica en arteria vertebral izquierda proximal. Resto de arterias cerebrales intracraneales y extracraneales permeables.