UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de déficit neurológico focal y sospecha de infarto cerebral por hipoperfusión.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + perfusión cerebral + angio-TC arterial intracraneal y extracraneal, urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifica hemorragia intra ni extraaxial. Se observan áreas de hipodensidad lineal y difusa en las regiones fronterizas (watershed) corticales entre los territorios de las arterias cerebral anterior y media, así como entre los territorios de las arterias cerebral media y posterior, predominantemente en lóbulos frontales y parietales bilaterales. Pérdida parcial de diferenciación cortico-subcortical en estas zonas. No se evidencian signos de edema significativo ni efecto de masa. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencia prolongación marcada del tiempo a la llegada del contraste (TTP y Tmax) en las áreas watershed descritas, con disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral de sangre (CBV) mantenido o levemente reducido, lo que sugiere tejido isquémico en riesgo con posible penumbra. No se identifican áreas con caída significativa de CBV que sugieran infarto consolidado extenso.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Ausencia de oclusiones grandes en arterias intracraneales principales. Se observa ligera estenosis aterosclerótica no significativa en la arteria carótida interna derecha en segmento cervical proximal. Sistema vertebrobasilar permeable. No se identifican signos de disección ni trombosis de vasos mayores.

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con infarto tipo watershed bilateral secundario a hipoperfusión cerebral en áreas de frontera entre los territorios de las arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores. No se observa hemorragia asociada ni infartos consolidados extensos. Angio-TC sin oclusiones arteriales mayores ni estenosis de relevancia hemodinámica. ASPECTS global 9. Se recomienda valoración clínica y hemodinámica urgente para optimizar perfusión cerebral.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):