UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de hemiparesia derecha y pérdida súbita de conciencia. Sospecha de hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de estudio de perfusión cerebral y angiografía TC intra y extracraneal con contraste endovenoso. Protocolo código ictus urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hematoma intraparenquimatoso de aproximadamente 35 x 30 x 28 mm en región putaminal izquierda con extensión hacia la cápsula interna. Área hiperdensa homogénea, sin burbujas de aire ni signos de ruptura hacia espacio subaracnoideo. Desviación de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 6 mm. Leve edema perilesional que provoca efecto de masa con compresión del sistema ventricular lateral izquierdo y leve dilatación del ventrículo contralateral. No se identifican signos de hidrocefalia obstructiva. Ausencia de hemorragia subaracnoidea o subdural asociada.  
TC PERFUSIÓN:  
Área de perfusión reducida en región putaminal izquierda compatible con el hematoma. No se observa área isquémica en territorios adyacentes. Parámetros de tiempo de tránsito medio (TTM), volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) compatibles con afectación focal secundaria al hematoma.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis ni placas ateromatosas significativas. Arterias carótidas internas y vertebrales permeables sin estenosis. Vasos intracraneales de calibre y trayecto normales, sin evidencia de aneurismas ni malformaciones arteriovenosas. No se identifican zonas de vasoespasmo ni trombosis.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con extensión a cápsula interna y efecto de masa con desviación de línea media. No se observan signos de isquemia asociada ni malformaciones vasculares. Angio-TC sin hallazgos de estenosis ni aneurismas. Requiere valoración neuroquirúrgica urgente y control clínico estrecho.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):