UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Débito súbito de nivel de conciencia y hemiparesia derecha

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + angio-TC intracraneal y perfusión cerebral

RESL (Resultados):
TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hematoma intraparenquimatoso de aproximadamente 4 cm de diámetro máximo en el putamen izquierdo, con extensión hacia la cápsula interna y afectación parcial del núcleo lenticular. El hematoma se muestra con densidad heterogénea hiperdensa, sin burbujas de aire ni signos de hemorragia intraventricular asociada.
Desplazamiento de la línea media hacia la derecha de 6 mm y leve compresión del sistema ventricular lateral izquierdo, sin signos de hidrocéfalo obstructivo.
No se identifican signos de edema perilesional significativo, aunque se observa leve hipodensidad sugestiva de reacción vasogénica periférica.
Cisternas basales y surcos corticales de convexidad ligeramente comprimidos por efecto masa.

TC PERFUSIÓN:
Disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en hemisferio izquierdo, más marcada en territorio vascular de la arteria cerebral media (ACM) y zona contigua al hematoma, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), indicativo de hipoperfusión.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias intracraneales permeables, sin signos de estenosis ni oclusión en los principales vasos. No se observan malformaciones vasculares ni aneurismas evidentes. Sistema venoso sin alteraciones destacables.

CONCL (Conclusiones):
Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con afectación de la cápsula interna, causando desplazamiento de línea media de 6 mm y compresión ventricular leve. Hipoperfusión hemisférica izquierda circundante compatible con efecto masa y posible área de riesgo. No se identifican lesiones vasculares arteriales responsables en el angio-TC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica urgente y valoración neuroquirúrgica en contexto de hematoma putaminal.

ICON (Estudio): @RADIO_TC_CRANEAL@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con efecto masa y desplazamiento de línea media. Ausencia de malformaciones vasculares en angio-TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Con arterias intracraneales patentemente permeables sin estenosis ni oclusión.