UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con hemiparesia derecha y afasia de reciente aparición

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus: TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican signos de hemorragia intra ni extraaxial. Se evidencian múltiples áreas de hipodensidad cortical y subcortical en territorios frontales y parietales izquierdos, así como en la región temporal derecha, compatibles con infartos isquémicos agudos en múltiples territorios. No hay evidencia de efecto de masa ni desviación significativa de la línea media. Volúmenes ventriculares y cisternas base conservados.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran retraso prolongado en regiones frontoparietales izquierdas y temporal derecha con disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) reducidos, compatibles con isquemia tisular en estas áreas. Se observa una discordancia clara entre mapas de perfusión y TAC basal, indicando tejido potencialmente recuperable en parte de los territorios afectados.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia oclusión completa del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda y lesión estenótica crítica en la arteria cerebral anterior derecha proximal. Vascularización colateral de moderada intensidad presente. No se aprecian otras estenosis o alteraciones morfológicas significativas en los troncos supraórticos ni en el sistema vertebrobasilar. Ausencia de aneurismas o malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
- Múltiples infartos isquémicos agudos en territorios frontoparietales izquierdos y temporal derecho, compatibles con isquemia aguda multiterritorial.  
- Oclusión del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda y estenosis crítica en arteria cerebral anterior derecha.  
- Presencia de tejido isquémico potencialmente recuperable en los mapas de perfusión.  
- Sin hemorragia intracraneal ni efecto de masa significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico estricto y valoración urgente para tratamiento revascularizador.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo multiterritorial con oclusión arterial izquierda y estenosis arterial derecha, sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):