UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita intensa y deterioro del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral, y AngioTC arterial extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se observa hemorragia intraventricular de predominio en ventrículos laterales bilaterales, extendiéndose al tercer ventrículo y parcialmente al cuarto ventrículo. No se identifican hematomas parenquimatosos evidentes que puedan ser foco primario. Presencia de leve hidrocefalia obstructiva secundaria a la hemorragia intraventricular, con leve dilatación ventricular. No se evidencia desplazamiento de la línea media. Parénquima cerebral circundante sin alteraciones densitométricas agudas ni lesiones isquémicas subagudas. Diferenciación cortico-subcortical conservada.

TC PERFUSIÓN: Se observa leve disminución difusa del flujo cerebral en áreas periventriculares, compatible con efecto de la hemorragia y posible incremento de presión intracraneal. No se observan áreas de isquemia cortical focal ni discordancias relevantes en los mapas de TTP, CBF y CBV.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arco aórtico con ateromatosis moderada sin estenosis significativa. Troncos supraaórticos y principales arterias intracraneales permeables, sin signos de estenosis ni aneurismas evidentes. No se observan malformaciones arteriovenosas ni signos de vasculitis. Sistema vertebrobasilar permeable. No hay evidencia de trombosis venosa cortical o del seno sagital.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular secundaria con extensión a ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículos, asociada a leve hidrocefalia obstructiva sin desplazamiento de línea media. No se identifican sangrados parenquimatosos ni anomalías vasculares responsables en el estudio angiográfico. Perfusión cerebral sin alteraciones focales isquémicas. Se recomienda control neurológico y valoración neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular secundaria con extensión ventricular y leve hidrocefalia obstructiva. Estudio angiográfico sin evidencias de malformaciones o aneurismas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):