UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de cefalea súbita intensa, disminución del nivel de conciencia y vómitos, sin antecedentes traumáticos previos.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: se observa hemorragia intraventricular primaria con sangrado en el sistema ventricular lateral, tercer y cuarto ventrículo, sin afectación hemorrágica parenquimatosa visible. No se identifican signos de sangrado subaracnoideo ni hematomas intraaxiales focales. El sistema ventricular está dilatado por contenido hemático, sin desviación de línea media ni hipertensión endocraneal evidente. Cisternas basales libres. No se aprecian signos de edema cerebral precoz.

TC PERFUSIÓN: mapas de perfusión cerebral sin alteraciones significativas en el flujo, volumen o tiempo de tránsito en la sustancia blanca y córtex cerebral, no se identifican áreas de isquemia o hipoperfusión focal.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: vasos principales del polígono de Willis permeables sin signos de estenosis ni oclusión. No se visualizan malformaciones vasculares, aneurismas ni signos de fístulas arteriovenosas. Arco aórtico y troncos supraórticos sin lesiones ateromatosas significativas.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular primaria extensa que afecta los ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículo, sin evidencia de sangrado parenquimatoso ni hemorragia subaracnoidea asociada. No se identifican signos de isquemia cerebral aguda. Vasos intracraneales y extracraneales sin cambios obstructivos ni malformaciones vasculares evidentes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitoreo neurológico y valoración por neurocirugía urgente recomendados.

ICON (Estudio): TC cerebral urgente con contraste para evaluación vascular y perfusión.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular primaria, sin evidencia de lesión parenquimatosa hemorrágica ni isquemia cerebral aguda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Vasos intracraneales permeables, sin signos de oclusión, estenosis o malformaciones vasculares visibles.