UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con cefalea intensa, pérdida de conciencia breve y debilidad contralateral al hemicuerpo derecho

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, TC perfusión cerebral y angiografía por angio-TC arterial intra y extracraneal

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se observa una colección hiperdensa, bien delimitada, localizada en el lóbulo frontal izquierdo, compatible con hematoma lobar, de aproximadamente 3.5 x 2.8 cm, sin desplazamiento significativo de la línea media. No hay evidencia de hemorragia intraventricular ni sangrado subaracnoideo. El parénquima cerebral circundante muestra leve edema vasogénico. Diferenciación cortico-subcortical alterada en la zona de hematoma. Sistema ventricular sin alteraciones morfológicas ni de tamaño. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: En el área adyacente al hematoma se observan mapas con leve reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV), con aumento moderado en el tiempo hasta el pico (TTP), reflejando cierto grado de hipoperfusión perifocal. No se identifican áreas con mismatch significativo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: No se observan estenosis ni oclusiones en el arco aórtico ni en los troncos supraórticos. Arterias carótidas internas con luz permeable sin placas significativas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones hemodinámicas. Principal árbol arterial intracraneal sin defectos de llenado ni malformaciones evidentes. No se identifican signos de aneurismas o malformaciones vasculares en territorio frontal.

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar frontal izquierdo de moderado tamaño sin desplazamiento significativo de estructuras medias ni compromisos ventriculares. Edema vasogénico perihematomal leve. No se identifican anomalías vasculares causales mediante angio-TC. Perfusión cerebral muestra hipoperfusión perifocal leve sin áreas de isquemia crítica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente y seguimiento por neurocirugía para manejo del hematoma. Control imagenológico en 48-72 horas para evaluar evolución del sangrado y edema.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma lobar frontal izquierdo sin complicaciones intraventriculares ni desplazamiento significativo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):