UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor progresivo en hemicuerpo derecho y alteración del lenguaje; sospecha de infarto cerebral por hipoperfusión.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con adquisición de TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral mediante TC y Angio-TC de arterias intracraneales y extracraneales para valoración vascular completa.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No hay evidencia de hemorragia intracraneal ni extraaxial. Diferenciación cortico-subcortical preservada con discreta hipodensidad lineal a nivel de las zonas de límite entre territorios irrigados por las arterias cerebrales anterior y media bilateralmente, compatible con infarto "watershed". No se aprecian desplazamientos de la línea media ni alteraciones en tamaño o morfología ventricular. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y del Tmax en zonas corticales y subcorticales de la región fronteriza entre territorios de las arterias cerebral anterior y media, así como entre las arterias cerebral media y posterior, en ambos hemisferios, con reducción moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) preservado, indicando área de penumbra isquémica compatible con infarto watershed.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Estudio vascular sin evidencias de estenosis severa ni oclusión en troncos supraórticos ni en vasos intracraneales mayores (arterias cerebrales anterior, media y posterior). Arterias carotídeas internas y vertebrales permeables sin placas significativas ni calcificaciones relevantes. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
- TC basal sin evidencia de hemorragia intracraneal.  
- Hallazgos compatibles con infarto watershed bilateral en zonas de límites arteriales, reflejando posible hipoperfusión global.  
- Perfusión cerebral revela áreas con prolongación del tiempo de tránsito y disminución del flujo que corresponden a las zonas infartadas, con CBV conservado sugerente de tejido potencialmente viable en zona de penumbra.  
- Angio-TC sin estenosis ni oclusiones significativas que expliquen la hipoperfusión, por lo que se sugiere considerar causa hemodinámica o sistémica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):