UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios previos de déficit neurológico transitorio, consulta por deterioro cognitivo leve progresivo.

OBSR (Protocolo): Protocolo código ictus: TC craneal basal para valoración parenquimatosa, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal para evaluación vascular.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifican múltiples áreas puntiformes y ovaladas de hipodensidad en núcleos lenticulares y cápsula interna bilateral, así como en la sustancia blanca profunda periventricular, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se observan signos de edema agudo ni hemorragias intracraneales. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular levemente aumentado de tamaño, en relación con cambios atróficos corticosubcorticales difusos. Cisternas basales y surcos corticales ensanchados, concordantes con atrofia cerebral leve-moderada.

TC PERFUSIÓN: No se evidencian alteraciones significativas en los parámetros de perfusión cerebral (CBF, CBV y TTP), sin evidencia de zonas de isquemia aguda.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arco aórtico con ateromatosis calcificada leve. No se identifican estenosis significativas ni oclusiones en las arterias carótidas internas, carótidas externas, ni en los segmentos intracraneales de las arterias cerebrales anteriores, medias o posteriores. Sistema vertebrobasilar permeable sin alteraciones morfológicas relevantes.

CONCL (Conclusiones): Presencia de múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales en núcleos lenticulares y sustancia blanca profunda, compatibles con enfermedad vascular cerebral crónica de pequeño vaso. Cambios atróficos cerebrales leves a moderados. Perfusión cerebral y angioTC sin evidencia de isquemia aguda ni estenosis arterial significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y control radiológico según evolución neurológica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales en núcleos lenticulares y sustancia blanca profunda, sin signos de isquemia aguda ni hemorragia. Enfermedad de pequeño vaso cerebral. Perfusión y angioTC sin alteraciones significativas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):