UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito en hemicuerpo izquierdo, alteración del nivel de conciencia

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral seguido de angioTC arterial intracraneal para evaluación vascular

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica un área hiperdensa espontánea de aproximadamente 18 x 15 x 20 mm en el tálamo derecho, compatible con hematoma intraparenquimatoso. Se observa leve edema perilesional con ligero efecto de masa y desplazamiento modesto de la línea media hacia la izquierda (desviación de 3 mm). Se aprecia extensión sangrante intraventricular en el asta temporal y cuerpo del ventrículo lateral derecho. No se evidencia hidrocefalia obstructiva significativa en el momento actual. Diferenciación corticosubcortical preservada fuera de la lesión. Sistema ventricular con morfología y tamaño dentro de límites normales salvo dilatación leve compensadora por efecto masa. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
La perfusión cerebral muestra aumento moderado del tiempo de tránsito (TTP) y disminución relativa del flujo cerebral (CBF) en territorio talámico derecho, correspondiente a la zona afectada por el hematoma y edema asociado. No se identifican áreas compatibles con isquemia en territorio arterial mayor.  

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
No se evidencian signos de malformaciones arteriovenosas ni aneurismas. Sistemas arterial intracraneal y polígono de Willis con permeabilidad conservada sin estenosis ni oclusiones. No se identifican signos de vasculitis ni embolias.  

CONCL (Conclusiones):  
- Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión intraventricular.  
- Edema perilesional con efecto de masa y leve desviación de línea media.  
- Ausencia de hidrocefalia obstructiva significativa en el momento actual.  
- Estudio de perfusión muestra alteraciones hemodinámicas locales sin evidencia de isquemia arterial extensa.  
- AngioTC sin hallazgos vasculares causantes evidentes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):