UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial de larga duración, presenta episodios de desequilibrio y deterioro cognitivo leve progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal, estudio urgente con cortes finos y reconstrucciones multiplanares.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se observan múltiples lesiones hipodensas puntiformes y pequeñas, localizadas en región subcortical profunda de ambos hemisferios, especialmente en núcleos lenticulares, cápsula interna y tálamo, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se evidencian áreas de edema o hipodensidad aguda. Diferenciación cortico-subcortical conservada. No hemorragias intracraneales visibles. Signos de microangiopatía crónica con cambios atróficos leves y prominencia de surcos corticales.

Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño normal, con discreta dilatación de los ventrículos laterales compatibles con atrofia cerebral leve. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: No se detectan alteraciones hemodinámicas agudas. Mapas de flujo cerebral y volumen cerebral dentro de límites normales. Ausencia de zonas de hipoperfusión en territorio arterial mayor.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arterias principales permeables sin evidencia de estenosis ni trombosis. Ausencia de placas ateromatosas significativas en segmentos intracraneales visualizados. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales en territorio de arterias perforantes, compatibles con enfermedad crónica de pequeño vaso cerebral. No signos de isquemia aguda ni hemorragia intracraneal. Estudio angio-TC sin alteraciones vasculares significativas. Cambios atróficos leves asociados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de evaluación neurológica para manejo de factores de riesgo vascular y seguimiento clínico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares múltiples crónicos; enfermedad de pequeño vaso cerebral; sin evidencia de isquemia aguda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):