UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 65 años con cuadro agudo de disartria, tetraparesia y pérdida de conciencia. Sospecha clínica de ictus vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, perfusión cerebral con adquisición dinámica, angiografía por TC de vasos arteriales intracraneales y cuello. Estudio urgente realizado bajo sedación leve.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias agudas intracraneales ni masas expansivas. Presencia de discreta hipodensidad en la porción pontina media compatible con área isquémica precoz. No se observa desplazamiento de la línea media ni signos de herniación. Cisternas basales y cuarto ventrículo con aspecto disminuido en tamaño, sugestivo de edema local.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran prolongación marcada en el territorio vertebrobasilar, especialmente en la protuberancia y mesencéfalo. El volumen cerebral sanguíneo (CBV) está disminuido en dichas zonas, con flujo cerebral (CBF) claramente reducido, evidenciando isquemia crítica sin zona claramente establecida de infarto. Índice de mismatch favorable para tratamiento reperfusor.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Defecto completo de repleción en arteria basilar a nivel del segmento proximal a la bifurcación terminal, concordante con oclusión completa. Ambas arterias vertebrales permeables pero con calibre disminuido especialmente en lado derecho. Arterias cerebelosas posteroinferiores visualizadas parcialmente. No se observan otras estenosis significativas en circulación anterior ni troncos supraaórticos.

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión completa de la arteria basilar a nivel proximal con áreas de isquemia precoz en la protuberancia. Perfusión cerebral compatible con zona de penumbra isquémica significativa sin infarto establecido. No se evidencian signos de hemorragia ni desplazamiento de línea media. Hallazgos sugestivos de ictus vertebrobasilar agudo con indicación para tratamiento endovascular urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):