UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con historia de hipertensión arterial y déficit neurológico transitorio con episodios de ataxia y cefalea.

OBSR (Protocolo): Estudio TC de cráneo basal sin contraste, perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal según protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples microcalcificaciones puntiformes hiperintensas, distribuidas en regiones corticosubcorticales y ganglios basales, correspondientes a microhemorragias múltiples. No se observan hematomas de mayor tamaño ni hemorragias intraparenquimatosas extensas. No hay signos de edema cerebral ni efecto de masa. Diferenciación cortico-subcortical conservada. No se evidencian infartos agudos ni lesiones isquémicas subagudas. Cortesía del sistema ventricular y estructuras de línea media sin desplazamientos. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP), volumen cerebral de sangre (CBV) y flujo cerebral de sangre (CBF) sin alteraciones significativas ni zonas con perfusión alterada ni discordancia compatible con lesiones isquémicas recientes.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Árbol vascular permeable sin estenosis ni oclusiones de los troncos supraaórticos. Ateromatosis leve no significativa en segmentos proximales de ambas carótidas internas. Principales arterias intracraneales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables sin signos de estenosis. Sistema vertebrobasilar y venoso sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
Estudio compatible con microhemorragias múltiples corticales y subcorticales, sugestivas de angiopatía cerebral por depósitos amiloides o enfermedad microvascular hipertensiva. No se observa hemorragia macro ni infarto agudo. Perfusión cerebral y angiografía intracraneal sin alteraciones que condicionen compromiso vascular relevante.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica para seguimiento y considerar resonancia magnética con secuencias específicas para microhemorragias (SWI) para mejor caracterización.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Microhemorragias múltiples corticales y subcorticales sin hematomas expansivos ni infartos recientes.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):