UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mujer de 45 años con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia de 3 horas de evolución. Sospecha clínica de disección arterial cervical con posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, estudio multiparamétrico de perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal con contraste.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se aprecia área hipodensa en región frontoinsular y opercular izquierda, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical sugestiva de infarto cortical en territorio de la arteria cerebral media izquierda. No se observan hemorragias intra ni extraaxiales. Línea media centrada. Sistema ventricular dentro de límites normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapa de tiempos (Tmax) con prolongación en territorio MCA izquierda, disminución del flujo cerebral (CBF) y aumento del volumen cerebral (CBV) en área afectada, compatible con zona de penumbra isquémica. Discreta reducción del tiempo medio de tránsito (MTT) en áreas circundantes.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se visualiza un defecto de repleción irregular y estenosis segmentaria en la arteria carótida interna izquierda a nivel cervical medio, con signo de doble luz y engrosamiento concéntrico de pared arterial, sugestivo de disección arterial. Tracto intracraneal de la arteria cerebral media izquierda con disminución del calibre y flujo reducido. Resto de las arterias cerebrales y suprarrenales permeables sin estenosis significativas. Ausencia de aneurismas o malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda.  
- Signos radiológicos compatibles con disección de arteria carótida interna izquierda a nivel cervical.  
- Área de penumbra isquémica identificada en el estudio de perfusión.  
- No hemorragia intracraneal asociada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración neurológica urgente. Se recomienda consulta neurovascular para tratamiento específico.

ICON (Estudio): @RA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección arterial cervical izquierda con infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda confirmado por TC código Ictus, con área de penumbra isquémica y ausencia de hemorragia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Diagnóstico neurovascular urgente, correlación clínica y seguimiento recomendado.