UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de vértigo intenso, diplopía y disartria, con sospecha clínica de isquemia vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, perfusión cerebral y Angio-TC extra e intracraneal con énfasis en circulación posterior.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se aprecian signos de hemorragia aguda intra ni extraaxial. Diferenciación cortico-subcortical preservada en hemisferios cerebrales anteriores. Se visualiza ligera hipodensidad difusa en el territorio bulbar derecho, sugestiva de isquemia incipiente. No se evidencian desplazamientos de la línea media ni efecto de masa significativo. Cisternas basales y ángulo pontocerebeloso libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio vertebrobasilar, especialmente en protuberancia y cerebelo derecho. Índices compatibles con área isquémica en fase aguda con tejido penumbra viable.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión segmentaria proximal de la arteria vertebral derecha, con flujo colateral compensatorio a través de la arteria vertebral contralateral. Tracto basilar permeable pero con estenosis crítica distal en su segmento medio. Arterias cerebelosas posteroinferiores y superiores derechas con flujo reducido. Circulación anterior sin alteraciones significativas. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.  
No se evidencian placas ateromatosas calcificadas de repercusión significativa en troncos supraórticos.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con afectación predominante a nivel protuberancial y cerebeloso derecho. Oclusión proximal de arteria vertebral derecha y estenosis crítica distal en segmento medio de basilar. Perfusión cerebral alterada con área de penumbra viable. Ausencia de hemorragia intracraneal. Se recomienda valoración urgente para terapia de reperfusión y seguimiento clínico-radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):