UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico agudo de instauración súbita, sospecha clínica de ictus isquémico multifocal.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC intracraneal y extracraneal en condiciones basales.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
No se detectan hemorragias intra o extraaxiales. Se identifican múltiples áreas de hipodensidad cortical y subcortical en territorios distribuidos en ambos hemisferios cerebrales, compatibles con infartos isquémicos agudos recientes. Las lesiones afectan predominantemente territorios frontales, temporales y parietales, con signos de edema vasogénico circundante leve. No hay desplazamiento significativo de estructuras de la línea media. Sistema ventricular en situación y tamaño normales.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:
Estudios de tiempo de tránsito medio (MTT) muestran prolongación multifocal en territorios tanto de arterias cerebrales medias como posteriores bilaterales. Se observa disminución significativa del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en dichas regiones con volumen sanguíneo cerebral (CBV) relativamente preservado en algunas áreas, sugiriendo zonas de penumbra isquémica. 

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se evidencian oclusiones segmentarias y estenosis múltiples en ramas distales de arterias cerebrales medias bilaterales y en arterias posteriores cerebrales, con afectación más destacada en ramas temporoparietales izquierdas y temporales derechas. No se visualizan trombos en segmentos proximales principales. Arco aórtico con ateromatosis moderada sin estenosis significativa en troncos supraaórticos.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial cerebral, con múltiples áreas de infarto recientes en territorios de ambas arterias cerebrales medias y posteriores, acompañadas de alteraciones hemodinámicas sugestivas de penumbra isquémica en varias zonas corticales. Se identifican oclusiones y estenosis distales múltiples en ambas arterias cerebrales medias y posteriores, sin compromiso proximal grande. No se observan hemorragias asociadas. Recomendación clínica urgente para valoración neurovascular y tratamiento específico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):