UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa progresiva, somnolencia y episodios de focalidad neurológica. Sospecha de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC venosa cerebral urgente

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: Se observa hipodensidad difusa en la región parasagital frontal derecha, con leve borramiento de surcos corticales y signos iniciales de edema vasogénico. No se identifican hemorragias intraparenquimatosas visibles ni signos de herniación. Sistemas ventriculares en situación y tamaño conservados.

TC perfusión cerebral: Se evidencian áreas con aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y reducción local del flujo sanguíneo cerebral (FSC) en la corteza frontal derecha y región parietal adyacente, compatible con hipoperfusión venosa.

Angio-TC venosa cerebral: Ausencia de visualización del seno longitudinal superior en su porción anterior y medial derecha, con defecto de repleción sugestivo de trombosis venosa. Además, trombosis parcial en segmentos proximales de la vena cortical superior derecha. El resto del sistema venoso cerebral se encuentra permeable, sin signos de estenosis o malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Imágenes compatibles con trombosis venosa cerebral del seno longitudinal superior derecho y venas corticales adyacentes con signos iniciales de edema vasogénico. No se evidencian complicaciones hemorrágicas asociadas. Requiere evaluación clínica urgente y tratamiento anticoagulante.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento con RM venosa cerebral para mejor caracterización y control evolutivo.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral confirmada en seno longitudinal superior derecho y venas corticales superficiales adyacentes, con signos de hipoperfusión y edema vasogénico sin hemorragia secundaria.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):