UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor contralateral y alteración del lenguaje de instauración súbita, sospecha de isquemia en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral dinámica y angiografía por TC de vasos intra e intracraneales.

RESL (Resultados): En el estudio basal se observa hipodensidad incipiente corticosubcortical parasagital y medial en hemisferio cerebral izquierdo, compatible con área de isquemia aguda en territorio de ACA izquierda. No hay evidencias de hemorragia intracraneal ni lesiones expansivas. Los ventrículos y estructuras de línea media están conservados y centrados. En el análisis de perfusión se detecta prolongación del tiempo máximo (TMax) y reducción moderada del flujo cerebral (CBF) en el territorio vascular afectado, con volumen cerebral (CBV) conservado, sugiriendo zona penumbra isquémica. En la angiografía por TC se evidencia oclusión segmentaria proximal de la arteria cerebral anterior izquierda (segmento A2), sin otras estenosis relevantes o placas de ateroma de significación en arterias cervicales ni intracraneales.

CONCL (Conclusiones): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con oclusión arterial proximal. Presencia de zona de penumbra viable identificada mediante perfusión cerebral. No se observan hemorragias ni complicaciones adicionales en la TC basal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de valoración urgente por neurorrehabilitación y seguimiento con angio-RM para control de evolución vascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión proximal arteria cerebral anterior izquierda segmentaria, permeabilidad conservada del resto del sistema arterial cerebral.