UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Male 72 años, con antecedentes de fibrilación auricular y enfermedad arterial periférica, acude por inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia. Se solicita estudio para valoración rápida de posible evento isquémico cerebral multiterritorial.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC Basal sin contraste, perfusión cerebral con mapas de flujo y volumen cerebral, AngioTC extra e intracraneal.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL: No se identifican colecciones hemáticas intracraneales ni signos de hemorragia subaracnoidea. Leve hipodensidad en corteza frontal izquierda y región insular derecha, sugestivas de inicio de edema isquémico. Diferenciación cortico-subcortical algo atenuada en territorios frontales bilaterales. ASPECTS estimado en 7 debido a estas áreas. No hay desplazamientos de la línea media, ventrículos y cisternas normales.

TC PERFUSIÓN: Se observan múltiples áreas con aumento del tiempo de tránsito medio (TTM/TTD) y disminución del flujo cerebral (CBF) en territorios frontales bilaterales, región parietal derecha y lóbulo temporal izquierdo, evidenciando mismatch significativo en las zonas mencionadas, compatible con penumbra isquémica activa. Área pequeña de volumen cerebral reducido (CBV) en región subcortical frontal izquierda, indicando núcleo isquémico.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se identifican oclusiones segmentarias en ramas M2 de la arteria cerebral media izquierda y derecha. Signos de irregularidad y estenosis no significativas en segmento proximal de ambas arterias carótidas internas. Arterias vertebrales y basilar permeables sin evidencia de trombos o estenosis críticas. No se visualizan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): 

- TC basal sin hemorragias; signos incipientes de isquemia en territorios frontales bilaterales compatibles con lesión isquémica aguda.

- Perfusión cerebral compatible con múltiples focos de isquemia activa multiterritorial, con penumbra isquémica extensa y áreas pequeñas de infarto establecido.

- Angio-TC muestra oclusiones segmentarias en ramas M2 bilaterales, sin estenosis arteriales significativas proximales.

Estos hallazgos sugieren isquemia aguda multiterritorial, probablemente secundaria a embolización cardioembólica dada clínica y antecedentes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por Neurología para posible tratamiento endovascular o trombolítico, considerando ventana terapéutica y estado clínico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):