UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con debut súbito de síntomas neurológicos compatibles con accidente cerebrovascular isquémico, sospecha de compromiso multiterritorial.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste + angio TC de vasos intracraneales y extracraneales + TC perfusión cerebral en modo dinámico. Urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican colecciones hemáticas intra ni extraaxiales. Se evidencian áreas de hipodensidad en sustancia blanca y córtico-subcortical en territorios frontoparietal izquierdo y occipital derecho, con pérdida parcial de diferenciación cortico-subcortical, sugestivas de infartos agudos. No hay desplazamiento de estructuras de línea media. Sistema ventricular y cisternas basales preservadas. No se aprecian signos de edema significativo ni efecto masa.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran prolongación bilateral en territorios de arteria cerebral media izquierda y arteria cerebral posterior derecha, con disminución simultánea del flujo cerebral (CBF) y aumento del volumen cerebral (CBV) en áreas afectadas, compatible con isquemia aguda en dos territorios distintos. Se observa discrepancia superior al 80% entre el área de perfusión alterada y la lesión en imagen basal, lo que sugiere tejido potencialmente viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial del segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda (M1) y estenosis severa en segmento P2 de la arteria cerebral posterior derecha. Las demás arterias intracraneales principales (ACAs, ACPs, ACMs contralaterales) están permeables. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. No se identifican placas de ateroma significativas en los troncos supraaórticos ni en las carótidas cervicales.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial con afectación en territorios frontoparietal izquierdo (ACM) y occipital derecho (ACP). Oclusión parcial del segmento M1 izquierdo y estenosis severa en P2 derecho. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni edema cerebral significativo. Tinción de perfusión muestra áreas con probable tejido penumbra viable.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):