UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro agudo de vértigo, diplopía y ataxia, sospecha clínica de isquemia en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal en cortes axiales sin y con contraste, TC de perfusión cerebral para valoración hemodinámica y angio-TC intra e extracraneal urgente enfocada en sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados): No se identifican hemorragias intracraneales ni áreas hiperdensas sugestivas de trombo calcificado. En la evaluación basal del tronco cerebral se aprecia leve hipodensidad en región del tronco encefálico, en territorio vertebrobasilar, compatible con inicio de isquemia aguda.

En mapas de perfusión cerebral se objetiva prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución del flujo sanguíneo cerebral en territorio vertebrobasilar, afectando predominantemente el bulbo y protuberancia, con mantenimiento parcial del volumen sanguíneo, hallazgo compatible con área de penumbra isquémica.

Angio-TC intra e extracraneal muestra oclusión completa de la arteria vertebral derecha en su segmento V2, con reducción significativa del calibre en segmento proximal de la arteria basilar. La arteria vertebral izquierda es permeable pero presenta irregularidades compatibles con ateromatosis. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

Sistema carotídeo sin estenosis significativas. No signos de disección vascular.

Estructuras de línea media centradas. Sistema ventricular conservado. Cisternas basales libres.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con datos hemodinámicos de penumbra en tronco encefálico y protuberancia. Oclusión completa de arteria vertebral derecha en segmento V2 con estenosis significativa proximal en arteria basilar. No evidencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendable valoración con RM cerebral para confirmar extensión y evolución isquémica, y estudio angiográfico digital para planificación terapéutica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con oclusión arterial vertebral derecha y estenosis en arteria basilar.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión de arteria vertebral derecha segmento V2 y estenosis significativa en arteria basilar proximal. Sistema carotídeo sin alteraciones significativas.