UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor brusco y afasia de inicio súbito, sospecha de ictus isquémico en territorio de arteria cerebral posterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal para descartar hemorragia, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC extracraneal e intracraneal focalizada en territorio vascular posterior.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se evidencia hemorragia intraaxial ni extraaxial. Parénquima cerebral con leve hipodensidad en región occipital izquierda, sugestiva de isquemia precoz. Diferenciación córtico-subcortical parcialmente alterada en dicha región. ASPECTS no aplicable por territorio afectado.
Estructuras de línea media centradas. Sistema ventricular sin desplazamientos ni hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Se observa aumento significativo del tiempo de tránsito medio (TTP) y tiempo de retraso (Tmax) en territorio superficial y profundo de la arteria cerebral posterior izquierda, con disminución moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV), evidenciando zona de penumbra isquémica y núcleo isquémico en región occipital y parte del lóbulo temporal medial izquierdo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa distal en la porción P2 de la arteria cerebral posterior izquierda. Sin estenosis ni placas significativas en el resto del árbol carotídeo y vertebrobasilar.
Segmentos vertebrales y basilar permeables. No hay aneurismas ni malformaciones vascular detectables.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico agudo en territorio de arteria cerebral posterior izquierda, con evidencia de penumbra viable en estudio de perfusión. Oclusión distal de la P2 izquierda confirmada en angiografía TC. Ausencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica urgente y evaluación para tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con oclusión distal en segmento P2, estudio sin hemorragia, con evidencia de mismatch en perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):