UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro agudo de pérdida de conciencia, tetraparesia y disfunción bulbar sugerente de afectación del sistema vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal con adquisición multiplanar y reconstrucción 3D.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia pérdida de la diferenciación cortico-subcortical en el puente y región mesencefálica, con discreta hipodensidad que sugiere edema isquémico agudo. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni efecto masa significativo. Ligeramente desplazamiento de estructuras de línea media. Ventriculomegalia leve, sin colapso cisternal.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio del tronco encefálico y cerebelo, con reducción del volumen cerebral (CBV) compatible con área de isquemia en fase aguda en territorio vertebrobasilar.  

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria basilar en su segmento proximal a medio, sin circulación anterógrada en dicho territorio. Arterias vertebrales permeables pero de calibre disminuido. Circulación colateral evidente a través de arterias cerebrales posteriores y comunicantes posteriores, aunque insuficiente. No se identifican estenosis significativas en otros segmentos arteriales intracraneales.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con oclusión aguda de arteria basilar con isquemia en territorio del tronco cerebral y cerebelo. Ausencia de hemorragia intracraneal. Signos tempranos de edema isquémico. Este cuadro clínico-radiológico es consistente con infarto por compromiso del sistema vertebrobasilar, que requiere valoración urgente para posible tratamiento endovascular.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL IN