UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Début súbito de hemiparesia derecha con pérdida de conciencia. Sospecha de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal no contrastada seguida de estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifica extensa colección hiperdensa de morfología irregular en región del putamen izquierdo, compatible con hematoma intraparenquimatoso. El hematoma mide aproximadamente 3,5 x 3 x 3 cm con afectación y desplazamiento de la cápsula interna izquierda. Hay desviación de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 6 mm, con leve compresión del sistema ventricular lateral ipsilateral. No se evidencian focos de sangrado intraventricular. Edema vasogénico perilesional moderado. TC PERFUSIÓN: Disminución significativa del volumen cerebral periférico al hematoma con áreas de hipoperfusión que corresponden a edema circundante. ANGIO-TC INTRACRANEAL: No se identifican signos de malformaciones vasculares ni aneurismas asociados. Arterias cerebrales principales permeables, sin estenosis ni oclusión. Ateromatosis leve en segmento carotídeo izquierdo, sin repercusión hemodinámica.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso de localización putaminal izquierda con importante afectación de cápsula interna y desviación de la línea media. Edema perilesional moderado. Sin evidencia de malformación vascular ni oclusión arterial coexistente. Riesgo elevado de efecto masa y deterioro neurológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurológico urgente. Considerar valoración neuroquirúrgica.

ICON (Estudio): @TC@  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral agudo en región putaminal izquierda con efecto masa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):  Hematoma putaminal izquierdo con desplazamiento de línea media y edema circundante, sin alteraciones vasculares obstructivas.