UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con inicio súbito de déficit motor hemicorporal derecho y afasia, sospecha clínica de disección carotídea con infarto cerebral asociado.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral dinámica y Angio-TC de arterias intra y extracraneales con contraste intravenoso en fase arterial y venosa.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se evidencia área hipodensa cortico-subcortical en territorio de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto agudo/subagudo, con leve efecto de masa local y conservación de estructuras de línea media. No se identifican hemorragias intracraneales ni sangrados intraparenquimatosos. Signos sugestivos de edema vasogénico circundante.  
TC PERFUSIÓN: Disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en región temporal y frontal izquierdas, con aumento marcado del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo al pico (TTP), consistente con zona isquémica en penumbra y área de infarto establecida. Discordancia perfusional evidente.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se identifica irregularidad y doble luz sugestiva de disección en segmento cervical de la arteria carótida interna izquierda, con estrechamiento segmentario del lumen y formación de pseudoaneurisma. Se observa reducción del calibre distal con flujo disminuido en segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda, consistente con oclusión secundaria a tromboembolismo. Las demás arterias intracraneales son permeables sin estenosis relevantes. No se evidencian signos de trombosis venosa cerebral.  

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda con área de penumbra isquémica asociada. Hallazgos compatibles con disección arterial del segmento cervical de la arteria carótida interna izquierda con estenosis crítica y pseudoaneurisma, causando oclusión distal y déficit neurológico agudo. Requiere valoración urgente para tratamiento endovascular o médico.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Evaluación urgente para tratamiento de reperfusión cerebral.  

ICON (Estudio): @RADICRISIS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección arterial cervical izquierda con pseudoaneurisma y estenosis crítica, infarto cerebral agudo en territorio MCA izquierda evidenciado en TC perfusión y basal.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):