UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa de inicio súbito, déficit motor en hemicuerpo derecho y episodios de epilepsia focal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con contraste venoso, estudio de perfusión cerebral en fase arterial y venosa y angio-TC arterial e intracraneal incluyendo fase venosa para valoración de senos durales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan hemorragias intraparenquimatosas ni hemorragias subaracnoideas. Se identifica hipodensidad focal en lóbulo parietal izquierdo con leve edema vasogénico asociado y discreto efecto de masa local sin desplazamiento de línea media.

TC PERFUSIÓN:
Disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en la región parietal izquierda, acompañada de prolongación significativa del tiempo de tránsito medio (MTT), sugestivos de congestión venosa y compromiso perfusional.

ANGIO-TC ARTERIAL E INTRACRANEAL:
Arterias cerebrales principales permeables sin evidencias de estenosis oclusiva. En la fase venosa, se evidencia ausencia de contraste en el seno longitudinal superior en su tercio posterior y en el seno transverso izquierdo, compatibles con oclusión trombótica. Se observa engrosamiento de las paredes sinusales y presencia de imagen hiperdensa lineal en el seno longitudinal superior, signo indirecto de trombosis venosa.

ZVASOS_D (Der.): 

CONCL (Conclusiones): Ausencia de contraste en seno longitudinal superior y seno transverso izquierdo, hallazgos compatibles con trombosis venosa cerebral con afectación del drenaje venoso superficial. Cambios edematosos en territorio parietal izquierdo relacionados con congestión venosa. No hemorragias asociadas. Recomendable valoración neurológica urgente y considerar estudio de imagen complementario con RM venosa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización clínica estrecha y seguimiento de la evolución radiológica. Control mediante angio-RM o angio-TC venosa en 5-7 días.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral con compromiso del seno longitudinal superior y seno transverso izquierdo, con edema parietal relacionado.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL) con valoración extendida a fase venosa.

ZVASOS_D (Der.):