UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia izquierda y afasia, sospecha de ictus isquémico en territorio de arteria cerebral media derecha.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo: TC craneal basal, TC perfusión cerebral, Angio-TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Se observa hipodensidad leve en la región insular derecha y en la corteza fronto-temporal posterior derecha compatible con edema citotóxico temprano. Pérdida parcial de la diferenciación córtico-subcortical en dichas áreas, con borramiento moderado de surcos corticales adyacentes. ASPECTS 7. No signos de herniación ni desplazamiento de la línea media. Ventrículos y cisternas de morfología y tamaño normales.

TC PERFUSIÓN:
En el hemisferio derecho se evidencia prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en territorio de la arteria cerebral media (división superior e inferior), con volumen cerebral sanguíneo (CBV) relativamente preservado, hallazgos compatibles con área de penumbra isquémica extensa. No se identifican zonas de infarto establecido con caída significativa del CBV.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa del segmento M1 distal de la arteria cerebral media derecha, con ausencia de opacificación distal en el segmento M2 inferior. El resto de la circulación arterial intracraneal presenta permeabilidad sin estenosis significativas. Troncos supraórticos sin alteraciones relevantes. No se aprecian signos de trombo mural ni placas ateroscleróticas con estenosis mayor al 50%. Sistema vertebrobasilar y senos venosos sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): 

- Signos tempranos de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral media derecha, con ASPECTS 7.
- Área extensa de penumbra isquémica en perfusión cerebral compatible con tejido potencialmente salvable.
- Oclusión del segmento distal de M1 derecho con compromiso del M2 inferior.
- No evidencias de hemorragia ni infarto establecido.
- Recomendación de valoración inmediata para trombectomía mecánica y manejo neurovascular urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

Se sugiere seguimiento clínico y radiológico con RM cerebral para valoración evolutiva y descartar complicaciones hemorrágicas en fases posteriores.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):