UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios previos de déficit neurológico transitorio.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo, que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial extracraneal e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observan múltiples imágenes hipodensas bien delimitadas en núcleos lenticulares bilaterales, putamen, tálamo izquierdo y cápsula interna, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se evidencian signos de hemorragia aguda ni edema cerebral. Existe leve atrofia cortical difusa con aumento del tamaño de los espacios perivasculares y sistema ventricular dentro de límites normales para la edad. No se aprecian signos de lesión tumoral ni malformaciones vasculares.  

TC PERFUSIÓN:  
No se identifican áreas de hipoperfusión aguda ni mismatch significativo en territorios arteriales principales. Parámetros de perfusión global preservados.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico sin alteraciones significativas. Troncos supraórticos con ateromatosis leve, sin estenosis de relevancia. Arterias carótidas internas, cerebrales medias, anteriores y posteriores permeables y sin signos de estenosis crítica. Sistema vertebrobasilar íntegro y sin alteraciones hemodinámicas. No se visualizan signos de trombosis ni embolia.  

CONCL (Conclusiones):  
Presencia de múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales en núcleos lenticulares, tálamo y cápsula interna, compatibles con enfermedad microangiopática crónica. No hay evidencia de ictus isquémico agudo ni hemorragia intracraneal. Perfusión cerebral normal sin áreas de riesgo isquémico. Vasos intracraneales permeables sin estenosis significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y control de factores de riesgo vascular recomendado.

ICON (Estudio): TC Código Ictus con perfusión cerebral y AngioTC.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares crónicos múltiples, enfermedad microangiopática, sin signos de ictus isquémico agudo ni hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe emitido por Dr. Juan Pérez, radiólogo.