UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con hemiparesia izquierda y alteración del lenguaje. Sospecha de isquemia cerebral multifocal.

OBSR (Protocolo): Protocolo ampliado código ictus con estudio basal, perfusión cerebral dinámica y angiografía TC de vasos extra e intracraneales para evaluación multiterritorial.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas hipodensas corticosubcorticales en territorio de arterias cerebrales medias derecha e izquierda, así como en territorio posterior derecho, compatibles con infartos isquémicos agudos multifocales. No se observa hemorragia intra ni extraaxial. Diferenciación cortico-subcortical disminuida en zonas afectadas. ASPECTS 6 en hemisferio derecho y 7 en izquierdo. Estructuras de línea media ligeramente desviadas hacia la izquierda (4 mm) por masa edematosa en región derecha frontal. Sistema ventricular levemente comprimido ipsilateralmente. Cisternas basales parcialmente obliteradas a nivel de fosa media derecha.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución significativa de flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito tisular (TTP) en áreas frontales, parietales y occipitales derechas e izquierdas, con reducción del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en regiones isquémicas establecidas y aumento en áreas de penumbra isquémica bilateral. Patrón compatible con isquemia aguda multiterritorial.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión trombótica parcial en segmento proximal de arteria cerebral media derecha (M1) con colaterales compensatorias visibles. Estenosis severa (>70%) en la arteria carótida interna izquierda cervical. Arteria cerebral posterior derecha permeable con signos incipientes de irregularidad en su trayecto distal. Arco aórtico con placas ateromatosas calcificadas. Sistema vertebrobasilar permeable sin estenosis significativas.  

CONCL (Conclusiones):  
- Infartos isquémicos agudos multifocales en territorios de ambas arterias cerebrales medias y arteria cerebral posterior derecha.  
- Cambios edematosos con ligera desviación de línea media a derecha.  
- Oclusión parcial de ACM derecha y estenosis severa en ICA izquierda cervical, que explican patrón multiterritorial.  
- Perfusión compatible con lesión isquémica establecida y zonas de penumbra.  
- Requiere valoración urgente para posible tratamiento endovascular y manejo neurointensivo.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurovascular, control clínico y considerar arteriografía cerebral para planificación terapéutica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo multiterritorial en territorios de ACM bilateral y ACP derecha, con oclusión proximal ACM derecha y estenosis ICA izquierda cervical.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):