UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con clínica de inicio brusco de hemiparesia contralateral y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente complementado con perfusión cerebral y angiografía por TC intra y extracraneal, protocolo código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Hematoma intraparenquimatoso localizado en el tálamo derecho, con un tamaño aproximado de 28 x 22 x 30 mm, volumen estimado en 9 ml. Se observa extensión mínima hacia el sistema ventricular, con leve contaminación hemática en el ventrículo lateral derecho. Edema perilesional moderado que condiciona leve desplazamiento de la línea media hacia la izquierda (3 mm). No se evidencian signos de hidrocefalia obstructiva. La diferenciación córtico-subcortical se mantiene en el resto del parénquima cerebral. No se aprecian otras áreas de hemorragia ni infarto agudo. Cisternas basales libres y estructuras de la línea media centradas.

TC PERFUSIÓN: En relación con el hematoma, se observa disminución del flujo sanguíneo cerebral y aumento del tiempo de tránsito en la zona perilesional, sin otras alteraciones significativas en los mapas de perfusión.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Vasos intracraneales permeables, sin evidencia de estenosis ni oclusiones. Troncos supraaórticos sin alteraciones significativas. No se identifican malformaciones vasculares o aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso en tálamo derecho con extensión ventricular leve y edema perilesional, sin hidrocefalia obstructiva. Vasos intracraneales y extracraneales sin alteraciones hemodinámicas significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización clínica y neurológica recomendada, considerar estudio complementario de angiografía cerebral digital si se sospecha etiología vascular no aclarada.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión ventricular leve y edema perilesional.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):