UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con hemiparesia contralateral y afasia, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior (ACA)

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste inicial, seguido de TC de perfusión cerebral y angiografía por TC intracraneal y extracraneal con contraste intravenoso

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
Se observa hipodensidad en el territorio de la arteria cerebral anterior izquierda, afectando principalmente la porción medial del lóbulo frontal y la cabeza del núcleo caudado ipsilateral, sin evidencia de hemorragia intra o extraaxial. No hay desviación de la línea media. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran aumento del tiempo medio de tránsito (MTT) y tiempo de llegada del contraste (Tmax) en el territorio de la ACA izquierda, con reducción leve a moderada del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF), indicando área penumbra isquémica sin necrosis establecida.

ANGIO-TC INTRA-EXTRACRANEAL:
Se evidencia oclusión subtotal del segmento A2 de la arteria cerebral anterior izquierda, con ausencia de flujo distal en ramas frontales superiores y músculos frontobasales. El resto de las principales arterias cerebrales (ACM, ACP) y circulación vertebrobasilar se encuentran permeables. No se detectan estenosis significativas en el tronco braquiocefálico ni en las carótidas cervicales.

CONCL (Conclusiones): 

Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con compromiso precoz del segmento A2 y áreas de penumbra isquémica sin evidencia de infarto establecido en la imagen basal (ASPECTS específico para ACA: 8). Oclusión subtotal del segmento A2 izquierda. No signos de hemorragia. Se recomienda correlacionar clínicamente y valorar tratamiento endovascular urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se sugiere control imagenológico con RM cerebral si la clínica se modifica o para seguimiento evolutivo.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con oclusión del segmento A2 y área de penumbra isquémica en perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Evaluación angiográfica muestra oclusión subtotal en segmento A2 ACA izquierda, con permeabilidad distal parcial.