UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente femenino de 68 años con antecedente de infarto cerebral isquémico en territorio de ACM derecha, que presenta deterioro neurológico súbito y empeoramiento clínico tras tratamiento con trombólisis intravenosa.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente con TC craneal basal, perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal en fase arterial tras administración de contraste endovenoso.

RESL (Resultados): 

TC craneal basal muestra áreas de hipodensidad mal delimitadas en territorio superficial de la arteria cerebral media derecha, compatibles con infarto cerebral subagudo. Se evidencia leve hiperdensidad punctiforme y lineal periférica en dicha zona, sugestiva de transformación hemorrágica tipo HI1. No se identifican hematomas lobares ni hemorragias subaracnoideas asociadas. El sistema ventricular se encuentra centrado y de tamaño normal, sin desplazamientos ni efecto masa significativo. Cisternas basales y surcos corticales discretamente prominentes, en relación con cambios edematosos.

TC perfusión cerebral evidencia reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio afectado con aumento del tiempo hasta el pico (TTP), sin extensa área de penumbra ni señal de reperfusión completa.

Angio-TC arterial intracraneal muestra permeabilidad del eje carotídeo derecho y principales ramas cerebrales (ACM, ACA, ACP). No se identifican signos de trombosis residual ni estenosis severas. No hay aneurismas ni malformaciones vasculares detectadas.

CONCL (Conclusiones): 

Transformación hemorrágica tipo HI1 en zona de infarto isquémico reciente en territorio superficial de arteria cerebral media derecha. No signos de hemorragia masiva ni complicaciones secundarias. Permeabilidad arterial conservada sin evidencia de trombosis persistente. Se recomienda seguimiento clínico y neuroimagen control según evolución para valoración del edema y respuesta terapéutica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

Se sugiere consulta neurológica urgente y valoración para manejo conservador del sangrado secundario.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):