UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 45 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, con antecedente reciente de traumatismo cervical leve. Se solicita estudio para descartar disección arterial y posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus con TC craneal basal, perfusión cerebral y angioTC intra y extracraneal, con reconstrucción multiplanar para evaluación vascular.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL: Se identifica área hipodensa en la región frontoparietal izquierda, que afecta la sustancia blanca y corteza, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical compatible con infarto isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni edema significativo en esta fase.

TC PERFUSIÓN: Se evidencia incremento del tiempo de tránsito medio (TTM) y disminución del flujo cerebral (CBF) en territorio afectado, con aumento del volumen cerebral (CBV) relativamente conservado, patrón sugestivo de zona de penumbra isquémica.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Se observa estenosis irregular y una imagen de doble lumen en la arteria carótida interna izquierda a nivel cervical alto, compatible con disección arterial. Se identifica también un pseudoaneurisma sacular en dicha localización. El resto de la circulación intracraneal muestra flujo disminuido en territorio izquierdo medial y lateral. No se detectan oclusiones totales de grandes vasos intracraneales.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda con área de penumbra identificada en estudio de perfusión. AngioTC muestra disección de arteria carótida interna izquierda con estenosis y pseudoaneurisma, que condicionan la hipoperfusión cerebral. Sin hemorragias intracraneales asociadas. Hallazgos compatibles con evento isquémico secundario a disección arterial.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neuroquirúrgica y neurológica urgente para manejo endovascular y terapia trombolítica si procede.

ICON (Estudio): @RADICTUS45@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección de arteria carótida interna izquierda con infarto isquémico en territorio de ACM izquierda, sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial carotídea izquierda, estenosis significativa, pseudoaneurisma asociado, infarto isquémico en ACM izquierda, sin hemorragia.