UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con clínica súbita de vértigo intenso, diplopía y disfagia, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS que incluye corte basal convencional para descartar hemorragia, estudio de perfusión cerebral en territorios vertebrobasilares y angio-TC enfocado en vasos del polígono de Willis, troncos supraaórticos y arterias vertebrales y basilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: No se observan datos de hemorragia intracraneal ni edema cerebral significativo. No se visualizan lesiones hipodensas francas en el parénquima.  
TC PERFUSIÓN: Se identifica prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y aumento del tiempo hasta el pico (TTP) en el territorio de la arteria cerebelosa posteroinferior derecha (PICA) y en el tronco encefálico, acompañado de una discreta disminución del flujo cerebral (CBF) con volumen cerebral (CBV) preservado, hallazgos compatibles con tejido en penumbra isquémica en territorio vertebrobasilar.  
ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Se observa defecto de repleción abrupto en el segmento distal de la arteria vertebral derecha, con oclusión completa a nivel de la unión vertebrobasilar. La arteria basilar presenta flujo disminuido y tortuoso, sin trombosis evidente distalmente. No se aprecian estenosis significativas en arterias cerebrales anteriores ni mediocerebrales. La circulación posterior izquierda se encuentra permeable. No se evidencian signos de disección vascular.

CONCL (Conclusiones): Ausencia de hemorragia intracraneal. Signos de isquemia aguda vertebrobasilar con defecto de repleción en arteria vertebral derecha distal y alteraciones de perfusión compatibles con área en penumbra en territorio de PICA derecha y tronco encefálico. Rápida correlación clínica y tratamiento urgente recomendado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se sugiere monitorización estrecha y posible valoración para tratamiento endovascular por oclusión vertebral distal.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con oclusión distal de arteria vertebral derecha y alteraciones hemodinámicas en tronco encefálico y cerebelo derecho.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):