UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con hemiparesia derecha y afasia súbita; sospecha de isquemia cerebral múltiple.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente seguido de TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal y de troncos supraórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas hipodensas en territorios corticales frontales bilaterales, así como en núcleos profundos lenticulostriados del hemisferio izquierdo, sin evidencia de hemorragia intra o extraaxial. Discreta pérdida de diferenciación cortico-subcortical en las áreas mencionadas, ASPECTS 7. La línea media se encuentra centrada y el sistema ventricular presenta morfología y tamaño normales. Cisternas basales libres. No se observan signos de efecto de masa.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas TTP y Tmax muestran prolongación significativa en múltiples territorios frontales, parietales y temporales bilaterales, más marcada en el hemisferio izquierdo y en el territorio de la arteria cerebral media izquierda. CBV disminuido en las áreas afectadas, acompañando a una reducción del CBF compatible con zonas de penumbra isquémica y núcleo isquémico. Se evidencian áreas compatibles con infarto establecidas en núcleos lenticulostriados izquierdos.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL Y TSA:  
Se observan oclusiones segmentarias bilaterales en arterias cerebrales medias (ACM) M2 derecha y M3 izquierda, así como estenosis de grado moderado en la arteria cerebral anterior izquierda. Troncos supraórticos sin estenosis ni ateromatosis severa. El sistema vertebrobasilar está permeable. No se evidencian malformaciones vasculares ni trombosis venosas.

CONCL (Conclusiones):  
Estudio compatible con isquemia aguda multiterritorial, afectando predominantemente territorios frontales y lenticulostriados de ambos hemisferios, con núcleo isquémico establecido en el lenticulostriado izquierdo y extensa penumbra isquémica bilateral. Oclusiones segmentarias múltiples en ramas distales de arterias cerebrales medias. No signos de sangrado intracraneal. Requiere valoración urgente por neurología para manejo endovascular y tratamiento específico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):