UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de hemiparesia derecha y deterioro neurológico progresivo tras episodio isquémico reciente.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intra y extracraneal. Estudio urgente para valoración de evolución post-ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica extensa área hipodensa en el territorio superficial de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto isquémico subagudo. Dentro de esta área, se observan múltiples focos hiperdensos, con distribución heterogénea, indicativos de transformación hemorrágica tipo HI2. No se evidencia hemorragia extraaxial. La diferenciación cortico-subcortical está parcialmente alterada en la región afectada. Desplazamiento leve de la línea media hacia la derecha. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral izquierdo. Cisternas basales comprimidas en el lado afecto.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran prolongación de los tiempos de tránsito (TTP, Tmax) y caída del flujo cerebral (CBF) en la región afectada izquierda. Volumen cerebral (CBV) está disminuido en zona central del infarto con áreas de penumbra isquémica periférica. Patrón compatible con lesión isquémica subaguda con transformación hemorrágica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico sin lesiones críticas. Troncos supraaórticos sin estenosis significativas. En territorio intracraneal, tronco y segmentos proximales de la arteria cerebral media izquierda con calibre irregular, sin oclusiones completas. Se detecta disminución del flujo en ramas distales correlacionable con la zona infartada. Arterias cerebrales contralaterales y vertebrobasilar permeables con flujo conservado.

CONCL (Conclusiones):  
Lesión isquémica extensa en territorio superficial izquierdo de la arteria cerebral media con transformación hemorrágica tipo HI2. Desplazamiento leve de la línea media y signos tempranos de efecto de masa. Alteración de la perfusión cerebral compatible con área de infarto subagudo y penumbra isquémica. Vasculatura intracraneal sin oclusiones completas pero con compromiso del flujo distal. Se recomienda seguimiento clínico y neurológico estrecho.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Seguimiento clínico y valoración neurológica urgente, considerar RM para vigilancia de evolución hemorrágica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):