UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro neurológico súbito y sospecha de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hemorragia intraventricular con coágulos visibles en los ventrículos laterales y tercer ventrículo, con leve distensión ventricular sin signos claros de hidrocefalia obstructiva. Pequeña colección hemorrágica en región caudada ipsilateral, sugestiva de origen secundario. No se evidencian hemorragias parenquimatosas expansivas ni hemorragia subaracnoidea significativa. La línea media permanece centrada. No hay signos de edema cerebral masivo ni desplazamientos significativos de estructuras.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución del flujo sanguíneo cerebral y volumen de sangre cerebral en la región periventricular derecha, probablemente en relación con la hemorragia y el efecto de masa local. No se identifican áreas extensas de hipoperfusión compatibles con isquemia aguda en territorios arteriales mayores. Tiempo de tránsito normal en regiones adyacentes.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
No se observan signos de malformaciones vasculares, aneurismas ni estenosis significativas en las arterias cerebrales intracraneales. Sistema arterial carotídeo y vertebrobasilar permeable y sin alteraciones relevantes. No se visualizan signos de vasoespasmo ni trombosis arterial.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular franca con extensión a ventrículos laterales y tercer ventrículo, probable secundarismo a foco hemorrágico pequeño en núcleo caudado derecho. Sin evidencia de hemorragia subaracnoidea ni hemorragia intraparenquimatosa volumétrica. No hidrocefalia obstructiva significativa ni desplazamiento de línea media. Angio-TC sin hallazgos vasculares causales identificables.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):