UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de disección carotídea con infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente con TC craneal basal, perfusión cerebral dinámica y Angio-TC arterial intracraneal y cervical en fase arterial.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad mal definida en la región cortical y subcortical de la circunvolución frontoparietal izquierda, con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical, compatible con infarto isquémico en territorio de la arteria cerebral media. No se observan signos de hemorragia intra o extraaxial. Línea media centrada. Ventriculomegalia leve sin signos de hipertensión intracraneal.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito prolongados en el territorio de ACM izquierda junto a reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) disminuido compatible con área de infarto establecida. Se identifica zona de hipoperfusión en penumbra alrededor del foco infartado con mismatch significativo.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL Y CERVICAL:  
En la arteria carótida interna izquierda a nivel cervical se observa un defecto de relleno excéntrico compatible con disección arterial, con engrosamiento parietal y doble lumen sugestivo de hematoma mural. Se visualiza estenosis severa (>80%) en la luz arterial relacionada. En el segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda se detecta disminución del calibre con flujo reducido y ausencia parcial de repleción, compatible con aterotrombosis secundaria. Resto de arterias cerebrales permeables sin estenosis significativa. Arco aórtico sin hallazgos de ateromatosis severa.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico en territorio de la arteria cerebral media izquierda.  
- Área de penumbra en perfusión que podría beneficiarse de reperfusión.  
- Disección de arteria carótida interna izquierda cervical con estenosis severa asociada.  
- Trombo parcial en segmento proximal de ACM izquierda.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico e instauración de tratamiento anticoagulante y valoración para terapia endovascular urgente.

ICON (Estudio): TC CODIGO ICTUS con protocolo completo de perfusión y angio-TC arterial intracraneal y cervical.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en territorio MCA izquierda asociado a disección carotídea izquierda con estenosis crítica y trombosis segmentaria.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial carotídea izquierda con compromiso luminal severo y trombosis secundaria en arteria cerebral media izquierda.