UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea súbita intensa, pérdida de conciencia y rigidez nucal. Sospecha de hemorragia subaracnoidea.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste para detección aguda de hemorragia + estudio de perfusión cerebral + angioTC arterial intracraneal con contraste endovenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hemorragia subaracnoidea difusa que afecta de manera bilateral las cisternas basales, silvianas y perimesencefálicas. Hiperdensidad homogénea en la cisterna ambiens, cisterna supraselar y a lo largo del surco circunvolucional de ambos hemisferios. No se identifican hemorragias intraparenquimatosas ni hematomas subdurales o epidurales. No hay signos de desplazamiento de la línea media ni hidrocefalia obstructiva. Estructuras de la línea media centradas.  
TC PERFUSIÓN: No se identifican áreas con alteración significativa de flujo cerebral, volumen o tiempo medio de tránsito que sugieran constituir hipertensión intracraneal con compromiso isquémico.  
ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Se observa dilatación sacular de 4 mm en la porción comunicante anterior de la arteria cerebral anterior izquierda, sugestiva de aneurisma roto. Arterias cerebrales principales permeables y sin otras estenosis ni defectos de relleno. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. Ausencia de vasoespasmo significativa en las principales arterias intracraneales.  

CONCL (Conclusiones): Hemorragia subaracnoidea difusa que compromete cisternas basales y corticales, con hallazgo de aneurisma sacular en la arteria comunicante anterior izquierda, probable foco de sangrado. No se identifican complicaciones isquémicas ni hidrocefalia obstructiva en el momento actual. Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente y seguimiento angiográfico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Derivación a neurocirugía para posible intervención endovascular o quirúrgica. Monitorización clínica y neuroimágenes de control para seguimiento de vasoespasmo.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea aguda difusa con aneurisma sacular en arterial comunicante anterior.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):