UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con hemiparesia derecha y afasia motora, sospecha de ictus isquémico

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, angio-TC arterial intra y extracraneal, TC perfusión cerebral urgente

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hipodensidad extensa en la región frontal, parietal y temporal izquierdas con borramiento de surcos corticales y pérdida de la diferenciación cortico-subcortical, compatible con infarto agudo en la distribución de la arteria carótida interna izquierda. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni efecto de masa significativo. ASPECTS 5.
Línea media desplazada 4 mm hacia la derecha.
Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo izquierdo.
Cisternas basales parcialmente comprimidas.

TC PERFUSIÓN:
Incremento notable en el tiempo de tránsito medio y tiempo hasta el pico en territorio carotídeo izquierdo, con reducción marcada del flujo sanguíneo cerebral y volumen cerebral en la misma área, compatible con área de penumbra y núcleo isquémico.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa del segmento cervical y proximal intracraneal de la arteria carótida interna izquierda.
Colaterales compensadoras parciales por circulación leptomeníngea.
Arterias cerebrales media y anterior izquierdas con disminución del calibre y flujo.
No se evidencian estenosis ni trombos en los otros vasos estudiados.
Arco aórtico y troncos supraórticos con ateromatosis moderada sin lesiones críticas.

CONCL (Conclusiones): 
Infarto agudo extenso en la distribución de la arteria carótida interna izquierda con signos de oclusión completa de esta arteria en su segmento cervical e intracraneal proximal. ASPECTS 5 con desplazamiento de línea media. Ausencia de hemorragias intracraneales. Perfusión cerebral compatible con área de penumbra y núcleo isquémico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 
Se recomienda valoración urgente por neurología para posible tratamiento trombolítico o procedimiento endovascular. Seguimiento clínico y neuroimagen.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto isquémico agudo en territorio carotídeo izquierda con oclusión arterial proximal de la arteria carótida interna.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):