UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 75 años con deterioro cognitivo progresivo y episodios de cefalea intensa. Refiere brusca aparición de déficit motor transitorio en hemicuerpo derecho. Se sospecha angiopatía amiloide cerebral con posible hemorragia lobar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal con adquisición multicorte y reconstrucción en 3D.

RESL (Resultados): Se observa múltiple presencia de hematomas lobares corticales y subcorticales, predominantemente en lóbulos occipitales y parietales bilaterales, con bordes irregulares y sin signos de masa significativa ni desplazamiento de la línea media. Pequeñas áreas hiperdensas en región cortical sugieren microhemorragias recientes. Los ventrículos cerebrales se encuentran de tamaño conservado, sin evidencia de hidrocefalia aguda.

El estudio de perfusión cerebral muestra área hipoperfundida focal en lóbulo parietal izquierdo compatible con edema vasogénico asociado a la hemorragia lobar. No se identifican áreas sugestivas de infarto isquémico agudo.

El angioTC arterial intracraneal revela ausencia de estenosis oclusiva de vasos mayores. Presenta múltiples microaneurismas pequeños periféricos y leucoaraiosis moderada compatible con vascularización fragilizada. No se identifican malformaciones arterio-venosas ni aneurismas significativos.

CONCL (Conclusiones): Imágenes compatibles con angiopatía amiloide cerebral con múltiples hemorragias lobares corticales y subcorticales, sin compromiso significativo de vasos mayores. Perfusión cerebral alterada en zonas adyacentes a hemorragias. No evidencias de isquemia o hemorragias intraventriculares. Hallazgos concordantes con episodios recientes de sangrado por fragilidad microvascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación para seguimiento con RM cerebral para mejor caracterización de depósitos de hemosiderina y microhemorragias.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):