UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con sospecha de infarto en territorio distal, compatible con infarto watershed; antecedentes de estenosis carotídea bilateral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral dinámica y angio-TC de arterias supraórticas e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad cortical bilateral en las zonas más distales de los territorios frontoparietales, particularmente en las regiones frontoparietales profundas, compatible con infarto en zonas watershed. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni lesiones ocupantes de espacio. Diferenciación cortico-subcortical parcialmente borrada en áreas afectadas. ASPECTS 8. Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se aprecia prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución del flujo cerebral de sangre (CBF) en las áreas corticales y subcorticales bilaterales correspondientes a las zonas watershed frontoparietales. El volumen sanguíneo cerebral (CBV) está preservado en dichas zonas, sugiriendo penumbra isquémica sin infarto establecido en algunas regiones.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencian estenosis bilaterales de grado moderado (aprox. 60%) en segmento proximal de arterias carótidas internas. No se identifican oclusiones completas. Arterias cerebrales principales permeables sin signos de trombosis. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto watershed bilateral en territorio frontoparietal con hipodensidades corticales y subcorticales sugestivas de isquemia secundaria a estenosis carotídea bilateral. Cambios en perfusión compatibles con áreas de penumbra. No hay evidencia de hemorragia ni oclusión arterial mayor.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):   

ICON (Estudio): @RADIO_CI@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral watershed bilateral con estenosis carotídea moderada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Se recomienda seguimiento clínico y valoración vascular para posible tratamiento de estenosis carotídea.