UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con cuadro de hemiparesia derecha súbita y disminución del nivel de conciencia

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguida de estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal urgente

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia extenso hematoma intraparenquimatoso en región putaminal izquierda con afectación notable de la cápsula interna adyacente. El hematoma muestra una densidad heterogénea, con áreas hiperdensas compatibles con sangre fresca. Se observa edema circundante con hipodensidad perilesional en la sustancia blanca adyacente. Hay desviación de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 6 mm, así como compresión del sistema ventricular izquierdo con leve disminución del tamaño del ventrículo lateral homolateral. No se identifican signos de hemorragia subaracnoidea ni hemorragia extraaxial.  

TC PERFUSIÓN:  
Área de perfusión disminuida en el territorio putaminal izquierdo correspondiente al hematoma, con caída marcada del volumen cerebral (CBV) y flujo cerebral (CBF), además de retraso en el tiempo de tránsito (TTP) en el área adyacente, indicativo de tejido posiblemente isquémico o comprimido.  

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
No se evidencian signos de estenosis ni oclusiones en las principales arterias intracraneales. Vasos permeables en ambos hemisferios. No se identifican malformaciones arteriovenosas ni aneurismas relacionados.  

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso extenso en región putaminal izquierda con afectación significativa de la cápsula interna y edema perilesional. Desviación de la línea media y compresión ventricular izquierda. Ausencia de lesiones vasculares obstructivas o malformativas detectables. Hallazgos compatibles con hemorragia cerebral putaminal aguda con efecto de masa importante.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Seguimiento neuroquirúrgico y control radiológico recomendado para valoración de evolución del hematoma y posible manejo quirúrgico.  

ICON (Estudio): @RADICP@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso putaminal con edema perilesional y efecto de masa.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Sin evidencia de estenosis oclusivas en arterias intracraneales evaluadas.