UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con inicio súbito de hemiparesia izquierda y alteración del nivel de conciencia

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes axiales finos, reconstrucciones multiplanares, estudio de perfusión cerebral y angiografía por angio-TC arterial intracraneal urgente

RESL (Resultados): Se identifica un hematoma intraparenquimatoso de morfología irregular, localizado en el tálamo derecho, con un volumen estimado de 18 cc. Presenta densidad heterogénea sugestiva de fases mixtas de sangrado. Hay extensión de sangre al sistema ventricular adyacente, con hemorragia intraventricular en el asta occipital y atrio del ventrículo lateral derecho. Se observa leve dilatación ventricular supratentorial indicativa de hidrocefalia incipiente por obstrucción parcial del sistema ventricular. No hay desplazamiento significativo de la línea media. La diferenciación cortico-subcortical muestra conservación parcial en las áreas no comprometidas. No se evidencian infartos agudos ni áreas de edema perilesional significativo. En el estudio de perfusión cerebral, se detecta área de prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) adyacente al hematoma, probablemente por efecto mecánico local sin hallazgos compatibles con isquemia aguda. La angiografía por angio-TC muestra permeabilidad de las principales arterias cerebrales intracraneales, sin evidencias de malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso derecho en región talámica de aproximadamente 18 cc con extensión al sistema ventricular y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. No desplazamiento significativo de línea media. Estudio de perfusión sin datos concluyentes de isquemia aguda. Angiografía intracraneal normal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Control evolutivo recomendado para seguimiento del hematoma y estado ventricular.

ICON (Estudio): @TCICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión intraventricular y signos de hidrocefalia incipiente. Ausencia de obstrucción vascular o malformaciones vasculares.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arterias intracraneales permeables sin estenosis ni anomalías morfológicas.