UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de ictus isquémico agudo en territorio de arteria cerebral media derecha, evolución con deterioro neurológico súbito.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus: TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se detecta área hipodensa en territorio vascular de la arteria cerebral media derecha compatible con infarto isquémico en fase subaguda. En región parietal derecha se identifican pequeños focos hiperdensos puntiformes y lineales intraendocavitarios, sugestivos de transformación hemorrágica tipo HI1 (microhemorragias petequiales sin efecto masa). No se observa hematoma intraparenquimatoso de mayor cuantía ni hemorragia subaracnoidea ni extraaxial asociada. Preservación de la línea media sin desviaciones. Sistema ventricular dentro de límites normales sin signos de hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran área de hipoperfusión en territorio prefrontal y parietal derecho con prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución leve del volumen sanguíneo cerebral (CBV), sin evidencia de área de penumbra extensa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico sin lesiones significativas. Troncos supraórticos con mínima ateromatosis calcificada sin estenosis significativa. Arterias carotídeas internas y vertebrales permeables, sin signos de oclusión ni estenosis relevante. Arteria cerebral media derecha con irregularidades en segmento M2, compatibles con trombosis parcial residual. Sistema vertebrobasilar permeable. No se visualizan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):

- Infarto isquémico en territorio de la arteria cerebral media derecha con transformación hemorrágica tipo HI1 evidenciada por focos petequiales hiperdensos en región parietal derecha.
- No se identifican hematomas intraparenquimatosos mayores ni hemorragias expansivas.
- Principales vasos intracraneales permeables con signos de trombosis parcial en segmento M2 derecho.
- Hallazgos indicativos de infarto subagudo con transformación hemorrágica leve sin repercusión de masa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización clínica neurológica y valoración por neurología para optimización de tratamiento antitrombótico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):