UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente de accidente cerebrovascular isquémico agudo, presenta deterioro neurológico súbito y sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal urgente

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hiperdensa heterogénea en territorio de la arteria cerebral media derecha, de aproximadamente 25x18 mm, compatible con foco hemorrágico en transformación hemorrágica tipo PH1. Presencia de leve edema perilesional sin efecto masa significativo. Diferenciación cortico-subcortical alterada en el territorio afectado. Ligeras áreas hipodensas circundantes sugestivas de infarto isquémico reciente. No se visualizan hemorragias subaracnoideas ni hematomas extraaxiales. Desplazamiento leve de estructuras de línea media hacia la contralateral. Sistema ventricular sin signos de hidrocefalia.  

TC PERFUSIÓN:  
En el área de la transformación hemorrágica se observa reducción marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) con prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP), acorde con lesión isquémica con compresión secundaria por hemorragia. No se identifican regiones en penumbra significativas debido a la extensión del daño.  

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento proximal de la arteria cerebral media derecha. Presencia de circulación colateral moderada por ramas leptomeníngeas. Sin estenosis significativa en vasos restantes. Arterias cerebrales izquierdas permeables y sin alteraciones relevantes. Sistema vertebrobasilar sin hallazgos patológicos.  

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo PH1 en infarto reciente del territorio de la arteria cerebral media derecha con foco hemorrágico heterogéneo y edema perilesional leve. Oclusión del segmento proximal de ACM derecha. No signos de hemorragia subaracnoidea ni hematomas extraaxiales. Requiere evaluación neurológica urgente y manejo clínico y/o intervencionista según evolución.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):