UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años, con infarto cerebral isquémico en territorio de ACM izquierda de 48 horas de evolución, presenta deterioro neurológico progresivo. Sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal no contrastada, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal con contraste.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se observa área hiperdensa heterogénea en región de infarto isquémico reciente en territorio medio cerebral izquierdo, compatible con transformación hemorrágica tipo HI2, afectando predominantemente la sustancia blanca adyacente y limitándose a las zonas infartadas. No hay evidencia de hematoma intraparenquimatoso en masa significativa ni desplazamiento de línea media. Leve edema perilesional con discreta pérdida de diferenciación cortico-subcortical en el territorio comprometido. No se identifican hemorragias subaracnoideas o intraventriculares. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones significativas.

TC PERFUSIÓN:
Alteración en perfusión compatible con área de hipoperfusión profunda en territorio de ACM izquierda. Mapas de tiempo alargados en Tmax y TTP, reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) reducido en zona infartada y periferia afectada.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico con ateromatosis moderada. Troncos supraórticos sin estenosis significativas. En la arteria cerebral media izquierda, se identifica talón de trombo proximal con oclusión parcial, sin repercusión en otras arterias intracraneales principales. No signos de estenosis severa extra o intracraneal ni vasoespasmo. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): 
Transformación hemorrágica tipo HI2 en infarto isquémico reciente de territorio medio cerebral izquierdo. No complicaciones hemorrágicas adicionales ni desplazamiento significativo de estructuras de la línea media. Alteración hemodinámica compatible con isquemia subyacente. Angiografía TC sin nuevas estenosis críticas ni vasoespasmo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico-radiológico y valoración para manejo neurovascular urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI2 en infarto cerebral izquierdo en territorio de arteria cerebral media, sin hematoma expansivo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):