UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente mayor con episodios de cefalea súbita y deterioro neurológico focal, sospecha clínica de hemorragia cerebral secundaria a angiopatía amiloide.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal no contrastada + TC perfusión cerebral + angioTC intracraneal y de troncos supraórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se aprecia hemorragia intraparenquimatosa lobar en región occipital izquierda, de aproximadamente 15 mm de diámetro máximo, sin efecto de masa significativo ni desplazamiento de la línea media. Presencia de múltiples microhemorragias corticales y subcorticales bilaterales, predominantemente en lóbulos occipitales y parietales, sugestivas de angiopatía amiloide cerebral. No se identifican hematomas extraaxiales ni hemorragias intraventriculares. Se observan signos de microangiopatía crónica con leucoaraiosis periventricular y subcortical. Discreta atrofia cortical. Estructuras de la línea media conservadas. Sistema ventricular conservado.

TC PERFUSIÓN:  
Sin alteraciones focales significativas en mapas de tiempo, flujo o volumen cerebral en hemisferios cerebrales. No se evidencian áreas de hipoperfusión o infarto agudo asociados.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Sin estenosis ni oclusiones arteriales significativas en arterias carótidas, cerebrales anteriores, medias o posteriores. Vasculatura intracraneal permeable. Se detectan microangiopatías que se correlacionan con las áreas de microhemorragias en los lóbulos corticales. No se observa aneurisma ni malformación vascular.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraparenquimatosa lobar izquierda compatible con hemorragia asociada a angiopatía amiloide cerebral. Múltiples microhemorragias corticales y subcorticales bilaterales, hallazgos característicos de angiopatía amiloide. No evidencia de infarto cerebral agudo ni compromiso vascular por trombosis o estenosis significativas. Perfusión cerebral normal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):