UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y ataxia, sospecha clínica de isquemia vertebrobasilar aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal para exclusión de hemorragia + TC perfusión focalizada en territorio vertebrobasilar + Angio-TC de arterias intracraneales y supraaórticas.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencia hemorragia intra o extraaxial. No se observan signos claros de infarto en corte estándar. Discretos cambios crónicos microangiopáticos en sustancia blanca. Estructuras de línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología dentro de la normalidad. Cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Se identifica prolongación focal del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en territorio cerebeloso posterior derecho y en parte del tronco encefálico, compatible con área de hipoperfusión isquémica aguda vertebrobasilar. Volumen cerebral (CBV) relativamente conservado, sugerente de área potencialmente penumbra isquémica.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Oclusión distal subaguda en segmento V4 de arteria vertebral derecha proximal al cono medular. Arteria basilar con disminución del calibre en tercio proximal, con signos de estenosis severa. Arterias cerebrales anteriores y medias permeables. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares. Se visualiza buena circulación colateral a través de arterias cerebelosas superiores y posteriores.

ZVASOS_D (Descripción vascular):  
Ateromatosis calcificada moderada en segmento proximal de arteria vertebral derecha con trombosis segmentaria. Arteria basilar con estenosis crítica secundaria a proceso aterosclerótico.

CONCL (Conclusiones):  
- Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, afectando tronco encefálico y cerebelo posterior derecho.  
- Oclusión parcial y estenosis severa de arteria vertebral derecha y basilar proximal.  
- No se evidencia hemorragia.  
- Área de penumbra isquémica identificada en perfusión, adecuada para considerar terapia endovascular o trombólisis según cuadro clínico y tiempos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @RAD_VERTEBRO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda vertebrobasilar con oclusión segmentaria de arteria vertebral derecha y estenosis basilar proximal; área de hipoperfusión compatible con penumbra isquémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión y estenosis arterias vertebrales y basilar; circulación colateral preservada.