UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito, alteración de la conciencia y signos de afectación del tronco cerebral, sospecha de oclusión arterial basilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral (CBF, CBV, Tmax, MTT) y angiografía por TC extracraneal e intracraneal urgente orientada a evaluación vascular del sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
No se evidencia hemorragia intraparenquimatosa, intraventricular ni hemorragia subaracnoidea. Se observan áreas hipodensas bilaterales en la protuberancia y mesencéfalo compatibles con infarto isquémico agudo. No se identifican lesiones ocupantes de espacio significativas. El sistema ventricular se encuentra en límites normales con estructuras de línea media centradas. Cisternas basales ligeramente comprimidas.

TC PERFUSIÓN:
Área extensa de prolongación del Tmax y aumento del MTT en territorio del tronco cerebral, con marcada reducción de CBF y disminución variable del CBV, patrón compatible con isquemia penumbra en regiones adyacentes al infarto establecido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa de la arteria basilar en su tercio proximal. Arterias vertebrales permeables pero hipoplásicas bilateralmente. Ausencia de relleno arterial en circulación distal basilar y en ambas arterias cerebrales posteriores. Carótidas internas y cerebrales anteriores sin estenosis ni oclusiones.

CONCL (Conclusiones):
Coincidente con cuadro clínico, TC perfusión y angiografía muestran oclusión completa del segmento proximal de la arteria basilar con infarto isquémico agudo en tronco cerebral. Se identifican áreas de isquemia penumbra que podrían beneficiarse de tratamiento endovascular urgente. Ausencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente para posible trombectomía mecánica y manejo en unidad de cuidados intensivos neurovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión aguda de arteria basilar con infarto isquémico agudo en tronco cerebral y territorio vascular correspondiente.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema vertebrobasilar con oclusión proximal de arteria basilar y ausencia de flujo distal.