UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Hombre 72 años con debut súbito de hemiparesia contralateral y alteración del lenguaje, sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS realizado con adquisición de TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angio-TC de vasos extracraneales e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad focal en el territorio cortical y subcortical de la cara medial del lóbulo frontal izquierdo, que afecta principalmente el giro recto, giro cingulado anterior y la corona radiada adyacente. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni efecto de masa significativo. La línea media se mantiene centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. No hay evidencia de calcificaciones ni lesiones expansivas.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo de llegada (TTP) muestran aumento en el territorio irrigado por la ACA izquierda, con reducción moderada del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) en dicha región, compatible con área de penumbra isquémica. No se identifica área con descenso marcado de CBV sugestiva de infarto irreversiblemente establecido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico con anatomía preservada y sin estenosis significativas en la salida de los troncos supraórticos.  
La arteria carótida interna izquierda muestra permeabilidad conservada sin placas de ateroma estenosantes.  
Se identifica estrechamiento segmentario moderado (aproximadamente 60%) en la porción proximal de la arteria cerebral anterior izquierda (A2). El resto de las principales arterias intracraneales (ACM, ACP) se encuentran permeables.  
No hay evidencias de trombos ni embolias en el sistema arterial intracraneal ni extracraneal.  
El sistema vertebrobasilar se visualiza sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con área de penumbra bien delimitada y sin infarto establecido ni hemorragia.  
Estenosis segmentaria moderada en arteria cerebral anterior izquierda que podría ser la causa etiológica del cuadro isquémico.  
No signos de hemorragia ni efecto masa significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

Se recomienda valoración neurológica urgente para considerar tratamiento trombolítico o trombectomía mecánica según criterios clínicos y temporales. Seguimiento con RM cerebral para mejor caracterización de la lesión isquémica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):