UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y ataxia; sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC Código Ictus con adquisición basal, perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos supraórticos e intracraneales, incluyendo estudio detallado del sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencia hemorragia intra ni extraaxial. Se observa hipodensidad sutil en protuberancia y en ambos pedúnculos cerebelosos superiores, con leve pérdida de diferenciación cortico-subcortical, sugestiva de isquemia incipiente en territorio vertebrobasilar. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados; línea media centrada. Cisternas de la base libres. No signos de edema significativo.

TC PERFUSIÓN:  
Retraso marcado en el tiempo de tránsito (TTP) y tiempo de llegada (Tmax) en la protuberancia, mesencéfalo y cerebelo bilateral, con reducción moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas áreas, compatible con zona de penumbra isquémica en territorio vertebrobasilar. Ausencia de mismatch significativo en territorio supratentorial.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial de la arteria basilar proximal con áreas de estenosis severa en segmentos V4 de ambas arterias vertebrales, más marcada en la derecha. No se identifican otras estenosis significativas en arterias cerebrales anteriores ni medias. El sistema carotídeo presenta ateromatosis difusa sin estenosis hemodinámica relevante. No se observan signos de disección arterial.

CONCL (Conclusiones):  
- Sin hemorragia intracraneal.  
- Hallazgos de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, principalmente en protuberancia y cerebelo bilateral.  
- Perfusión sugestiva de área de penumbra con compromiso hemodinámico.  
- Angio-TC demuestra oclusión parcial de arteria basilar proximal y estenosis severas en arterias vertebrales, explicando el cuadro clínico.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración urgente en unidad de ictus para posible tratamiento endovascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):