UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal urgente para valoración vascular y tejido cerebral.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma intraparenquimatoso de aproximadamente 25 x 20 x 18 mm localizado en el núcleo caudado izquierdo, con hiperdensidad heterogénea compatible con sangre en fase aguda/subaguda. Edema circundante moderado con borramiento parcial de surcos en la región frontal ipsilateral. Desplazamiento leve de las estructuras de la línea media en torno a 3 mm hacia la derecha. No se observan hemorragias subaracnoideas ni hemoventrículos. El sistema ventricular presenta moderada compresión del ventrículo lateral izquierdo. No hay evidencia de fracturas óseas.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución focal en los mapas de flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en la región del núcleo caudado izquierdo, con prolongación moderada del tiempo de tránsito (TTP), probablemente secundario a efecto masa y compromiso vascular local. No se identifican áreas de isquemia aguda extensas fuera del territorio afectado por el hematoma.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Principales vasos cerebrales con permeabilidad conservada. No se observan estenosis ni oclusiones arteriales agudas significativas. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas en la región adyacente al hematoma. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso agudo del núcleo caudado izquierdo con moderado efecto masa y desplazamiento leve de la línea media. Edema perilesional de moderada magnitud. No se evidencian hemorragias subaracnoideas ni hemoventrículos. Estudio vascular sin hallazgos anómalos ni estenosis significativas. Se recomienda seguimiento clínico y control imagenológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):