UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de disartria, hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia. Sospecha de evento isquémico agudo multiterritorial.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal, perfusión cerebral y angio-TC extra e intracraneal extendido a territorio carotídeo y vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifica hemorragia aguda intra ni extraaxial ni masa expansiva. Se observan hipodensidades corticales difusas en territorios frontoparietal izquierdo y temporooccipital derecho compatibles con lesiones isquémicas tempranas. ASPECTS 7. Estructuras de línea media ligeramente desviadas 3 mm hacia la derecha. Sistema ventricular con discreta dilatación compensadora.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) prolongados en múltiples territorios corticales y subcorticales bilaterales, con reducción significativa del flujo cerebral (CBF) en territorios profundos y superficiales de ambas arterias cerebrales medias y postero-inferiores izquierdas. El volumen cerebral (CBV) muestra áreas mixtas de reducción focal, indicando tejido con viabilidad comprometida. Se evidencia mismatch perfusión volumétrico extenso compatible con isquemia aguda multiterritorial.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se visualizan defectos de repleción compatibles con oclusiones en ramas distales de ACM derecha y izquierda (segmentos M2-M3) y en rama inferior de la arteria cerebral posterior izquierda. Se observa también estenosis significativa a nivel del segmento proximal de la arteria carótida interna derecha. Troncos supraaórticos con placas ateromatosas no calcificadas sin estenosis mayores al 50%. Sistema vertebrobasilar permeable con flujo conservado.

CONCL (Conclusiones):  
- Evidencia de isquemia aguda multiterritorial afectando ambos hemisferios cerebrales en territorios de arterias cerebrales medias y posterior izquierda.  
- Cambios compatibles con tejido en riesgo con mismatch de perfusión significativo.  
- Oclusiones distales en ramas acuñadas de ACM bilaterales y ACP izquierda.  
- Estenosis significativa en carótida interna derecha como posible fuente embolígena.  
- No se observa hemorragia aguda ni masas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurovascular con Doppler carotídeo y evaluación cardiológica para estudio de embolismo paradójico. Control clínico y neuroimagen en 24-48 horas.

ICON (Estudio): TC CÓDIGO ICTUS PERFUSIÓN Y ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda multiterritorial con evidencias de oclusión y estenosis en arterias cerebrales medias y posterior, sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Se recomienda valoración urgente por neurología intervencionista para posible reperfusión mecánica y/o trombolisis según criterios clínicos.