UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente post parada cardiorrespiratoria con sospecha clínica de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal en cortes finos, con secuencia de perfusión cerebral y Angio TC arterial intracraneal tras administración de contraste endovenoso.

RESL (Resultados): 
En el estudio basal, se observa disminución difusa en la diferenciación cortico-subcortical, con leve hipodensidad en la sustancia gris cortical y estructuras profundas, compatible con edema cerebral global. No se identifican colecciones hemorrágicas ni áreas focales de infarto establecido. 
El sistema ventricular presenta tamaño conservado pero con signos de leve borramiento de las cisternas perimesencefálicas y de la base, sugerentes de edema cerebral difuso. La línea media se encuentra centrada sin signos de desplazamiento.
TC perfusión evidencia prolongación generalizada de los tiempos de tránsito cerebral (TTP) y aumento del tiempo medio de tránsito (MTT), con reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) en ambos hemisferios, predominando en la región cortical y ganglios basales, compatible con compromiso global de perfusión cerebral.
Angio TC intracraneal muestra permeabilidad de los principales troncos arteriales cerebrales (ACAs, ACMs, ACPs) sin estenosis ni defectos de relleno evidentes. No se visualizan trombosis ni embolias arteriales segmentarias. El sistema vertebrobasilar está permeable y sin alteraciones morfológicas reseñables.

CONCL (Conclusiones): 
Hallazgos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global, evidenciada por edema cerebral difuso, pérdida de diferenciación cortico-subcortical y alteración global en los parámetros de perfusión cerebral sin signos de infartos territoriales focales ni hemorragias. El estudio angio TC no muestra oclusiones arteriales intracraneales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): Monitorización neurológica y seguimiento neuroimagen para valoración evolutiva.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):