UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de cefalea intensa y deterioro del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes axiales y reconstrucciones multiplanares, realización de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hemorragia intraventricular de moderada cantidad, con sangre densa que ocupa parcialmente los ventrículos laterales y el tercer ventrículo, secundaria a hematoma intraparenquimatoso en región talámica izquierda de aproximadamente 18 x 15 x 20 mm (AP x Tr x CC). Hay leve edema perilesional y ligera hipertensión local, sin efecto masa significativo ni desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular levemente dilatado por posible inicio de hidrocefalia obstructiva. Diferenciación cortico-subcortical conservada en otras zonas. No se identifican lesiones isquémicas establecidas. Cisternas basales libres. En el estudio de perfusión cerebral se observa área con leve descenso de CBF y aumento de TTP en territorio adyacente al foco hemorrágico, compatible con edema vasogénico. ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arterias cerebrales principales permeables, sin hallazgos de aneurismas ni malformaciones arteriovenosas. Se detecta ateromatosis calcificada leve en segmentos proximales de arteria carótida interna derecha, sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraparenquimatosa talámica izquierda con hemorragia intraventricular secundaria parcial. Signos incipientes de hidrocefalia obstructiva. Perfusión cerebral alterada en área perilesional compatible con edema vasogénico. AngioTC sin evidencia de malformaciones arteriales o aneurismas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización clínica urgente y valoración neuroquirúrgica para posible drenaje ventricular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular secundaria a hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):