UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de deterioro cognitivo progresivo y episodios de cefalea tensional. Se sospechan microhemorragias cerebrales por posible angiopatía amiloide.

OBSR (Protocolo): Protocolo de TC Código Ictus con estudio basal, perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal para evaluación completa.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos hiperdensos puntiformes dispersos en la sustancia blanca cortical y subcortical, predominantemente en regiones parietales y occipitales bilaterales, compatibles con microhemorragias. No se evidencian hematomas expansivos ni hemorragias intraparenquimatosas mayores. No hay evidencia de edema significativo ni desplazamiento de estructuras de la línea media.  
El parénquima cerebral restante muestra signos leves de leucoaraiosis periventricular en relación con enfermedad crónica de pequeño vaso. Los ventrículos cerebrales mantienen forma y tamaño normales, sin signos de hidrocefalia. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
No se observan alteraciones relevantes en los mapas de flujo cerebral (CBF), volumen sanguíneo cerebral (CBV) ni en el tiempo de tránsito (TTP). Ausencia de áreas de hipoperfusión o penumbra isquémica.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
El árbol arterial intracraneal muestra calibre conservado y permeabilidad normal. No se detectan estenosis ni oclusiones. Arco aórtico y troncos supraórticos sin evidencia de ateromatosis significativa ni placas calcificadas de relevancia. Vasos venosos principales permeables y sin anomalías visibles.

CONCL (Conclusiones):  
- Múltiples microhemorragias puntiformes en sustancia blanca cortical y subcortical parieto-occipital bilateral, compatibles con probable angiopatía amiloide cerebral u otra enfermedad microvascular crónica.  
- No se evidencian lesiones isquémicas agudas ni penumbra en el estudio de perfusión.  
- Sistema arterial intracraneal permeable y sin alteraciones significativas.  
- Se recomienda seguimiento clínico y valoración con RMN para mejor caracterización de las microhemorragias y exclusión de otras causas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):