UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa de instauración subaguda, vómitos y episodios de crisis focales tónico-clónicas; sospecha de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste para descartar hemorragia, TC perfusión cerebral y angioTC venosa e arterial intracraneal en fase venosa tardía.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hiperdensa lineal serpiginosa en seno longitudinal superior compatible con signo del cordón denso. No se observan hemorragias intraparenquimatosas ni hemorragia subaracnoidea. Leve edema vasogénico en región parasagital derecha, con discreto borramiento de surcos corticales adyacentes. Las estructuras de la línea media se encuentran centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y del Tmax en territorio cortical vascularizado por las venas corticales adyacentes al seno longitudinal superior derecho, con leve disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del volumen sanguíneo cerebral (CBV), compatible con congestión venosa.

ANGIO-TC VENOSA:  
Visualización defectuosa y ausencia de contraste en el segmento anterior y medio del seno longitudinal superior derecho, confirmando oclusión trombótica. Los senos transversos y sigmoideos son permeables. No se identifican otras trombosis venosas corticales o profundas.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Arcos aórticos y vasos supraaórticos sin estenosis significativas ni placas ateromatosas. Árbol arterial intracraneal sin estenosis ni oclusiones llamativas.

CONCL (Conclusiones):  
Signos radiológicos compatibles con trombosis venosa cerebral del seno longitudinal superior derecho, con edema vasogénico regional y congestión venosa. No hemorragias intracraneales asociadas. Sin compromiso arterial significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda inicio urgente de tratamiento anticoagulante y seguimiento con RM venosa para valoración evolutiva.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Trombosis venosa cerebral confirmada en seno longitudinal superior derecho. Edema vasogénico regional. Ausencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):