UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa de inicio súbito, vómitos y alteración en el nivel de conciencia. Sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin y con contraste, adquisición de perfusión cerebral y angio-TC venoso y arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales de aspecto agudo. Se observan áreas focales de edema vasogénico en la región parietal derecha, con leve efecto de masa y borramiento de surcos corticales adyacentes. No se aprecia infarto establecido en la evaluación basal. Diferenciación córtico-subcortical algo difusa en zonas afectadas. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular sin desviaciones ni hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Se evidencia aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y del tiempo de llegada del contraste (Tmax) en la región parietal derecha, con disminución moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral de sangre (CBV), compatible con hipoperfusión tisular.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Se identifica defecto de repleción que ocluye el seno longitudinal superior en su porción anterior y el seno transverso derecho, con signos indirectos de congestión venosa cortical en territorio drenado. Venas corticales adyacentes dilatadas. Arterias intracraneales sin estenosis ni oclusiones evidentes. No se detectan signos de aneurisma ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con trombosis venosa cerebral del seno longitudinal superior anterior y seno transverso derecho con edema vasogénico asociado y signos iniciales de hipoperfusión cerebral en territorio parietal derecho. No se identifican hemorragias ni infartos manifiestos. Requiere seguimiento clínico y correlación con estudio de laboratorio e imagen de resonancia magnética para valoración adicional.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripción): Seguimiento por RM cerebral con venografía para evaluación evolutiva.

ICON (Estudio): @RV@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral con oclusión del seno longitudinal superior y seno transverso derecho, con edema asociado y alteración de la perfusión cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):