UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor agudo en hemicuerpo derecho y afasia súbita, sospecha de ictus isquémico

OBSR (Protocolo): TC de cráneo basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angio-TC de troncos supraórticos e intracraneales

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL: Se identifica extensa hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media izquierda, que afecta corteza y sustancia blanca, con pérdida marcada de la diferenciación sustancia gris-blanca. Signos de edema citotóxico con borramiento de surcos corticales adyacentes y ligero efecto de masa con desviación de la línea media aproximadamente 4 mm hacia la derecha. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni foco hiperintenso sugerente de trombo intracraneal.

TC PERFUSIÓN: Se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción significativa del flujo cerebral (CBF) en territorio vascular izquierdo compatible con área de penumbra isquémica. Disminución del volumen cerebral (CBV) en la región infartada, indicativa de lesión establecida.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Occlusión completa de la arteria carótida interna izquierda desde el segmento cervical hasta el intracraneal proximal. Arteria cerebral media izquierda no visible distal a la oclusión, con ausencia de flujo. Arterias cerebrales anteriores permeables con circulación colateral. Troncos supraórticos sin otras estenosis ni ateromatosis significativa. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda secundario a oclusión completa de la arteria carótida interna homolateral. Área de penumbra viable significativa identificada en estudio de perfusión. Efecto de masa moderado sin evidencia de hemorragia.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico estricto y valoración para posible tratamiento trombolítico o endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Ictus isquémico agudo por oclusión carotídea con infarto cerebral en territorio ACM

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe generado para estudio vascular cerebral y seguimiento en clínica neurológica