UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor derecho súbito, alteración de conciencia y cefalea intensa.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, valoración de hemorragia intracraneal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de vasos intra y extracraneales.

RESL (Resultados):
TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hematoma intraparenquimatoso en región talámica izquierda, de aproximadamente 2.5 x 2.0 x 2.0 cm, con densidad heterogénea compatible con sangre en evolución. Se observa extensión parcial del sangrado hacia el sistema ventricular lateral izquierdo, con hiperdensidad en el asta posterior y cuerpo ventricular. Discreto edema perilesional con efecto de masa moderado, desplazamiento leve de la línea media hacia la derecha (4 mm). Sistema ventricular presenta leve dilatación supratentorial compatible con hidrocefalia incipiente secundaria a obstrucción parcial del sistema ventricular por sangrado. No se identifican otras hemorragias intra ni extraaxiales.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión cerebral muestran disminución local del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en la región talámica izquierda, congruente con la zona de hematoma. No se identifican áreas isquémicas adicionales en territorio vascular evaluado.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Principales arterias intracraneales permeables sin signos de estenosis ni oclusión. No se evidencian aneurismas, malformaciones vasculares ni signos de vascularización anómala en relación con hematoma. Arcos carotídeos y vertebrales sin hallazgos patológicos significativos.

CONCL (Conclusiones):
Hematoma intraparenquimatoso en tálamo izquierdo con extensión parcial a sistema ventricular, asociado a leve hidrocefalia obstructiva incipiente. Edema perilesional y discreto efecto de masa con desviación de línea media leve. Sin lesiones isquémicas evidentes en perfusión cerebral. Angio-TC sin vascularización anómala ni signos de estenosis u oclusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente en neurocirugía para manejo del hematoma y vigilancia estrecha del estado neurológico y signos de hidrocefalia.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):