UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 67 años con antecedente de hipertensión arterial y caída reciente con pérdida de conciencia. Presenta cefalea intensa y debilidad en hemicuerpo derecho. Sospecha de hematoma intracraneal lobar frontal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos intracraneales (código ictus urgente).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma lobar frontal izquierdo, de aproximadamente 25 x 15 mm, con leve efecto de masa sobre la corona radiada adyacente y mínima desviación de la línea media hacia la derecha (2 mm). No se observan signos de hemorragia intraventricular ni extensión subaracnoidea. Parénquima cerebral circundante con discreta edema vasogénico. Sistema ventricular conservado en tamaño y simétrico. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Se observa aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) en la región frontal izquierda correspondiente al área del hematoma y sus alrededores, con disminución moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) preservado, compatible con zona de lesión por efecto de masa sin infarto establecido.  

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
No se identifican signos de oclusión arterial ni malformaciones vasculares en las arterias cerebrales principales. Circulación intracraneal permeable. No evidencia de vasoespasmo ni aneurismas intracraneales.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma lobar frontal izquierdo de tamaño moderado con efecto de masa leve y desviación mínima de línea media. No se observan complicaciones hemorrágicas adicionales ni infarto cerebral asociado en la evaluación perfusional. Vasculatura intracraneal sin alteraciones significativas. Estudio compatible con hematoma lobar frontal en fase aguda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso lobar frontal izquierdo sin complicaciones vasculares adicionales en estudio de perfusión y angiografía por TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):