UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral en territorio de ACM izquierda, evolución clínica con deterioro neurológico leve tras tratamiento trombolítico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos, perfusión cerebral dinámica y angiografía por TC de troncos supraórticos e intracraneales.

RESL (Resultados): En la adquisición basal se observa leve hipodensidad en la región cortical y subcortical del territorio superficial de la arteria cerebral media izquierda, consistente con infarto isquémico reciente. Se identifica pequeño foco hiperdenso menor a 5 mm en el área afectada compatible con transformación hemorrágica tipo HI1 (microhemorragias petequiales sin efecto de masa). No evidencia hematomas parenquimatosos ni hemorragia subaracnoidea. La línea media se encuentra centrada, sin desplazamientos. Cisternas basales libres y sistema ventricular con tamaño normal para la edad. En la TC de perfusión, se confirma disminución focal del volumen de sangre cerebral y aumento moderado en el tiempo medio de tránsito en el territorio vascular afectado, con flujo cerebral preservado en otras áreas. La angio-TC muestra permeabilidad de la arteria cerebral media izquierda, sin obstrucciones visibles. No se observan signos de estenosis o placas ateromatosas relevantes en los vasos intracraneales ni extracraneales.

CONCL (Conclusiones): Se objetiva transformación hemorrágica leve tipo HI1 en infarto isquémico reciente de la arteria cerebral media izquierda sin complicaciones hemorrágicas mayores ni efecto de masa. Perfusión cerebral alterada en territorio isquémico con evidencia de reperfusión. Arteria cerebral media izquierda permeable.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):