UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de debilidad proximal bilateral y deterioro cognitivo súbito, sospecha clínica de infarto cerebral por hipoperfusión.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con adquisición inmediata, seguido de estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal en fase arterial y venosa para valoración urgente bajo protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan hemorragias intraparenquimatosas ni extraaxiales. La diferenciación cortico-subcortical está preservada sin evidencia de hipodensidad parenquimatosa franca en territorios arteriales principales.
Se identifican áreas bilaterales, simétricas, de ligera hipodensidad en las zonas de watershed corticales frontoparietales y parietooccipitales, con leve aumento del espacio perivascular asociado.
Sistema ventricular de tamaño y morfología preservados, sin desplazamientos ni colapso de cisternas basales.
TC PERFUSIÓN CEREBRAL:
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo medio de paso (MTT) aumentados en regiones periventriculares frontoparietales y parietooccipitales bilaterales, con descenso moderado del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV conservado o levemente disminuido). Patrón compatible con hipoperfusión tisular en zonas limítrofes.
ANGIO-TC:
Arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables sin estenosis oclusivas significativas. No se identifican trombos ni malformaciones vasculares intracraneales. Troncos supraaórticos sin estenosis relevante ni placas ateromatosas significativas.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos consistentes con infarto tipo watershed bilateral en territorios corticales y subcorticales limitrofes entre territorios arteriales principales, asociado a hipoperfusión cerebral en mapas de perfusión, sin evidencia de trombosis oclusiva arterial. No se observan hemorragias ni efecto de masa intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización clínica y valoración neurológica urgente para manejo hemodinámico y optimización de perfusión cerebral.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral watershed con alteraciones de perfusión compatibles, sin evidencia de trombosis arterial.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):