UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de deterioro neurológico súbito, hipertensión arterial e historia de arteriopatía carotídea. Sospecha clínica de infarto en región de frontera vascular (watershed).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral dinámica + angioTC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Se identifican áreas hipodensas bilaterales en las regiones subcorticales frontoparietales, a nivel de la unión entre territorios irrigados por arterias cerebrales anterior y media (zonas watershed), con escasa afectación cortical y preservación relativa de la diferenciación cortico-subcortical. No hay desplazamiento significativo de la línea media. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran aumento del tiempo medio de tránsito (MTT) y reducción leve a moderada del volumen de flujo cerebral (CBV) en las zonas watershed frontoparietales bilaterales, con discreta disminución del flujo cerebral (CBF). No existe discordancia marcada entre las áreas de alteración hemodinámica y las lesiones estructurales.  

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Ausencia de estenosis oclusión significativa en vasos intracraneales principales. Arterias cerebrales anterior, media y posterior permeables y de calibre conservado. Ateromatosis leve en carótidas internas cervicales, sin estenosis crítica.  

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con infarto tipo watershed bilateral frontoparietal, sin signos de hemorragia ni desplazamiento. Alteraciones hemodinámicas moderadas en las zonas de frontera vascular, probablemente secundarias a insuficiencia hemodinámica crónica en contexto de enfermedad carotídea. No se identifican lesiones vasculares obstructivas intracraneales.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):