UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor súbito en hemicuerpo derecho y afasia, con historia de fibrilación auricular.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral con contraste intravenoso y Angio TC de vasos intra y extracraneales.

RESL (Resultados):  
- TC craneal basal: Se observa extensa área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, que afecta la corteza y sustancia blanca, compatible con infarto cerebral establecido. Se identifica pérdida de diferenciación cortico-subcortical y borramiento de surcos en región fronto-parietal izquierda. No evidencia hemorragia intraparenquimatosa ni edema significativo con efecto masa moderado. Estructuras de línea media desplazadas aproximadamente 4 mm hacia la derecha. Sistema ventricular de tamaño conservado.  
- TC perfusión cerebral: Reducción marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en territorio de la ACM izquierda, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), hallazgos compatibles con zona de infarto establecida con escaso componente de penumbra.  
- Angio TC arterial intra y extracraneal: Oclusión completa en segmento cervical de la arteria carótida interna izquierda. Resto de circulación intracraneal presenta permeabilidad comprometida en ACM izquierda y colaterales parcialmente desarrollados. No se observan estenosis significativas en otros vasos. Arco aórtico sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones): Oclusión completa de arteria carótida interna izquierda con extensa área infartada en territorio de la arteria cerebral media izquierda. No signos de hemorragia intracraneal. Perfusión cerebral indica infarto establecido con escasa penumbra. Desplazamiento moderado de línea media secundario a edema postisquémico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Evaluación neurológica urgente y valoración para tratamiento endovascular mecánico.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral extenso en territorio de ACM izquierda asociado a oclusión carotídea interna ipsilateral confirmada en Angio TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):