UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente mayor con cuadro clínico de deterioro cognitivo progresivo y crisis convulsivas de reciente inicio. Sospecha clínica de angiopatía amiloide cerebral complicada con hemorragia.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC basal craneal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC BASAL:  
Se identifican múltiples focos puntiformes y pequeños, de hiperdensidad en sustancia blanca cortical y subcortical bilateral, sugestivos de microhemorragias superficiales. Presencia de hematoma lobar parietal izquierdo de aproximadamente 12 mm, con escaso efecto masa y leve edema perifocal, sin desviación significativa de la línea media. Ausencia de signos de infarto agudo o lesión isquémica visible. No se evidencian hemorragias intraventriculares ni subaracnoideas. Patrón cortical irregular con engrosamiento y calcificaciones en arterias pequeñas corticales compatibles con angiopatía amiloide.  
TC PERFUSIÓN:  
No se observan alteraciones significativas en los mapas de perfusión cerebral en territorios evaluados. El flujo sanguíneo, volumen cerebral y tiempos de tránsito permanecen dentro de límites normales.  
ANGIO-TC INTRA-EXTRACRANEAL:  
Vasos intracraneales con calibre y trayecto preservados, sin oclusiones ni estenosis significativas. No se detectan aneurismas ni malformaciones arteriovenosas. Troncos supraórticos permeables y sin placas ateromatosas relevantes. Se destaca la ausencia de vasoespasmo o signos inflamatorios arteriales.

CONCL (Conclusiones):  
TC basal muestra hematoma lobar parietal izquierdo compatible con hemorragia secundaria a angiopatía amiloide cerebral, evidenciado por múltiples microhemorragias corticales. No signos de infarto agudo ni hemorragias intraventriculares. Perfusión cerebral preservada. AngioTC sin alteraciones vasculares significativas. Hallazgos coherentes con angiopatía amiloide complicada con hemorragia cerebral lobar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Seguimiento con RM cerebral con secuencias sensibles a hemosiderina para evaluar extensión de microhemorragias recomendada.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):