UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral súbito con sospecha clínica de isquemia en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS (TC CRANEAL BASAL + PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO TC DE TSA E INTRACRANEAL). Secuencia rápida para evaluación en fase aguda.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Preservación de la diferenciación cortico-subcortical en la mayoría del tejido cerebral. Sobre la superficie medial del hemisferio cerebral izquierdo, en territorio vascular de la ACA, se observa una hipodensidad incipiente con pérdida sutil de la diferenciación sustancia gris-blanca en el cuerpo calloso y cingulado anterior. ASPECTS modificado para ACA: 7/10. No desviación de la línea media. Sistema ventricular ligeramente simétrico y cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Se identifica prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en el territorio vascular de la ACA izquierda, principalmente en la porción medial frontal y paracentral sin descenso marcado del volumen cerebral sanguíneo (CBV), lo que sugiere zona de penumbra isquémica. El flujo cerebral sanguíneo (CBF) muestra disminución moderada concordante con la región comprometida. Se confirma la presencia de mismatch perfusión-volumen compatible con tejido en riesgo viable.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión focal brusca en segmento proximal de la arteria cerebral anterior izquierda (A2) con ausencia de repleción del contraste. Las demás ramas del círculo de Willis, incluyendo arterias carótidas internas y arterias cerebrales medias, son permeables. No se evidencian signos de disección ni placas ateromatosas calcificadas significativas en los segmentos estudiados. Vasos venosos sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
No hemorragia intracraneal. Signos incipientes de isquemia aguda en territorio de ACA izquierda con hipodensidad basal y afectación del cuerpo calloso y cingulado anterior. Perfusión cerebral compatible con área de penumbra isquémica sin evidencia de tejido infartado irreversiblemente. Oclusión focal del segmento proximal A2 izquierdo.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración urgente de tratamiento trombolítico y/o trombectomía mecánica dependiendo de la evolución clínica y criterios establecidos. Control evolutivo con neuroimagen.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con oclusión focal del segmento proximal A2. Áreas de hipoperfusión con alteración del tiempo de tránsito y flujo compatibles con zona de penumbra.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión segmentaria del segmento proximal A2 de arteria cerebral anterior izquierda. Resto de vasos intracraneales y extracraneales sin alteraciones significativas.