UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Débil fuerza y paresia contralateral en miembro inferior, inicio súbito de síntomas, sospecha clínica de infarto en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL: Se observa hipodensidad en la región medial del hemisferio cerebral izquierdo, afectando la corteza y sustancia blanca adyacente en el territorio correspondiente a la arteria cerebral anterior izquierda, compatible con isquemia aguda. No se identifican signos de hemorragia intracraneal ni edema importante. Diferenciación cortico-subcortical ligeramente disminuida en el área descrita. No hay desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular y cisternas libres de alteraciones.

TC PERFUSIÓN: Se evidencia disminución localizada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en la misma región medial frontal izquierda, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), hallazgos compatibles con isquemia con posible tejido penumbra viable.

ANGIO-TC INTRACRANEAL: Se observa oclusión segmentaria en la arteria cerebral anterior izquierda (segmento A2 proximal), con ausencia de repleción del contraste distal a la lesión. Resto de sistemas vasculares intracraneales sin estenosis ni anomalías significativas. Arterias principales de fosa anterior y media permeables. No evidencias de malformaciones ni trombosis venosas.

CONCL (Conclusiones): 

Signos tomográficos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con hipoperfusión segmentaria sugestiva de tejido en riesgo. Oclusión arterial confirmada en segmento A2 izquierdo. No se identifican complicaciones hemorrágicas ni efecto masa. Se recomienda valoración neurológica urgente para decidir estrategia terapéutica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): @RA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda con oclusión arterial confirmada en segmento A2, sin evidencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión segmentaria en arteria cerebral anterior izquierda (segmento A2), sin otras alteraciones vasculares significativas.