UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro neurológico súbito y antecedentes de hipertensión arterial. Sospecha de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hemorragia intraventricular con presencia de sangre hiperdensa en los ventrículos laterales, tercer ventrículo y parcialmente en el cuarto ventrículo. No se identifican colecciones hemorrágicas en el parénquima cerebral adyacente. Se observa leve aumento de densidad en el plexo coroideo. Estructuras de la línea media centradas, sin efecto masa significativo. Sistema ventricular dilatado, en relación con hidrocefalia obstructiva parcial secundaria. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Disminución marcada del volumen cerebral (CBV) y el flujo sanguíneo cerebral (CBF) en zonas periventriculares del hemisferio derecho, con prolongación del tiempo hasta el pico (TTP), indicador de compromiso isquémico secundario por efecto de la hemorragia intraventricular y posible vasoespasmo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares evidentes. Arterias principales permeables sin signos de estenosis ni oclusión. Presencia de tortuosidad vascular leve atribuible a hipertensión arterial crónica.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular secundaria con extensión a los cuatro ventrículos y compromiso parcial del plexo coroideo. Hidrocefalia obstructiva incipiente. Cambios hemodinámicos periventriculares sugestivos de isquemia secundaria. Angio-TC sin evidencia de aneurismas ni malformaciones arteriales. Requiere valoración neuroquirúrgica urgente y monitorización estrecha.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento con TC de control para evaluar evolución de la hemorragia y posible colocación de drenaje ventricular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular secundaria con hidrocefalia obstructiva y compromiso hemodinámico cerebral periventricular. Sin aneurismas ni malformaciones vasculares identificadas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):