UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral reciente en territorio de la arteria cerebral media izquierda, presenta deterioro neurológico súbito.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC angioarterial de vasos intra y extracraneales + TC perfusión cerebral.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hipodensa en territorio de arteria cerebral media izquierda, con leve efecto de masa asociado. En región cortical y subcortical de dicho territorio, se evidencia imagen hiperdensa heterogénea con zonas de mayor densidad compatibles con hemorragia parenquimatosa (transformación hemorrágica tipo PH2), con extensión aproximada de 35 x 25 mm, con edema circundante moderado y desplazamiento leve de la línea media (aproximadamente 4 mm). No se observan hemorragias extraaxiales. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral izquierdo. Cisternas basales parcialmente obliteradas por edema.  

TC PERFUSIÓN:  
Se aprecia disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en territorio de ACM izquierda, con prolongación del tiempo hasta el pico (TTP) y tiempo medio de tránsito (MTT) en la zona periférica al hematoma, compatible con área isquémica en riesgo de extensión.  

ANGIO-TC INTRA/EXTRACRANEAL:  
Oclusión proximal en segmento M1 de arteria cerebral media izquierda. Resto de vasos principales sin estenosis significativas ni diseciones. No se visualizan signos de vasoespasmo ni trombosis venosa cortical. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.  

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica PH2 en infarto agudo de territorio de arteria cerebral media izquierda con importante efecto de masa y desplazamiento de línea media. Oclusión arterial en segmento proximal M1 izquierdo. Déficit hemodinámico con área isquémica en riesgo de progresión. Recomendable manejo multidisciplinar urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neuroquirúrgico e imagenológico urgente para evaluar evolución del hematoma y posible indicación de drenaje o tratamiento intervencionista.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Presencia de transformación hemorrágica PH2 en infarto cerebral agudo en territorio de ACM izquierda con efecto de masa y desplazamiento de la línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):