UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios previos de déficit motor transitorio, consulta por síntomas persistentes compatibles con enfermedad vascular cerebral crónica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal con contraste endovenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples lesiones lacunares crónicas que se localizan en territorio de los núcleos lenticulares bilaterales, núcleo caudado derecho y en la cápsula interna izquierda, caracterizadas por áreas hipodensas bien delimitadas menores de 15 mm. No se observan signos de hemorragia aguda ni lesiones expansivas. Pérdida moderada de la diferenciación cortico-subcortical en regiones frontales bilaterales y leve atrofia cortical. El sistema ventricular aparece de tamaño ligeramente aumentado, en concordancia con cambios atróficos. La línea media se encuentra centrada y las cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
No se evidencian áreas con alteración significativa en los mapas de flujo cerebral ni volumen, sin signos de hipoperfusión aguda ni mismatch relevante. Perfusión cerebral dentro de límites normales para la edad.  

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Las principales arterias cerebrales intracraneales, incluyendo las arterias cerebrales medias, anteriores y posteriores, se muestran permeables sin evidencias de estenosis u oclusión importantes. Pequeñas placas calcificadas de ateromatosis en segmento cervical de la arteria carótida interna derecha, sin repercusión hemodinámica. Sistema vertebrobasilar con calibre y trayecto conservados.  

CONCL (Conclusiones):  
Múltiples infartos lacunares crónicos en núcleos profundos bilaterales y cápsula interna izquierda, compatibles con enfermedad microangiopática crónica. No signos de isquemia aguda ni hemorragia intracraneal. Cambios atróficos leves y ligera dilatación ventricular secundaria. Vascularización intracraneal permeable sin estenosis significativas. Hallazgos en contexto clínico de enfermedad cerebrovascular crónica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):