UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito en hemicuerpo izquierdo, sospecha clínica de ictus isquémico en territorio cerebral derecho

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral dinámica y angiografía TC arterial intracraneal

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica signo de arteria hiperdensa en el segmento M1 de la arteria cerebral media derecha, sugestivo de trombo oclusivo. Hipodensidad incipiente en el territorio lenticulostriado derecho y región opercular con afectación parcial en la escala ASPECTS (puntuación 6/10), indicando daño isquémico precoz. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni lesiones extraaxiales. Diferenciación córtico-subcortical parcialmente alterada en zonas indicadas. Línea media centrada, sistema ventricular normal y cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran prolongación del Tiempo de Tránsito Promedio (TTP) y disminución significativa del Flujo Cerebral (CBF) en territorio de la arteria cerebral media derecha, coincidiendo con la zona hipodensa del TC basal. El Volumen Cerebral de Sangre (CBV) se encuentra reducido en áreas centrales, compatible con lesión de núcleo de infarto, manteniéndose una zona periférica con CBV relativamente conservado, sugiere penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa del segmento M1 derecho de la arteria cerebral media. Ausencia de flujo en dicho segmento. Arterias carótidas internas, bifurcaciones y segmentos proximales de ambas cerebrales anteriores y posteriores permeables, sin estenosis significativa. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares. No evidencia de ateromatosis significativa en los territorios observados.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico agudo en territorio de arteria cerebral media derecha con oclusión del segmento M1. ASPECTS 6, con presencia de penumbra isquémica significativa en estudio de perfusión. No signos de hemorragia intracraneal. Se recomienda valoración urgente para tratamiento intervencionista endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe dirigido al equipo de neurología para manejo urgente en unidad de ictus

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):