UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro súbito de alteración del nivel de consciencia, hemiparesia bilateral y disartria. Sospecha clínica de accidente vascular isquémico en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste inicial. Posteriormente, administración de contraste intravenoso para realización de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican signos de hemorragia intracraneal ni edema cerebral significativo. Se observa leve hipodensidad en el tronco encefálico, sin pérdida clara de diferenciación cortico-subcortical (ASPECTS 10). No desplazamientos de línea media ni alteraciones del sistema ventricular. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencia marcada disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en el territorio del tronco encefálico, con prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y tiempo hasta el pico (Tmax), compatible con área de isquemia crítica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica oclusión completa de la arteria basilar en su segmento proximal, sin paso de contraste distal al sitio de la oclusión. Arterias vertebrales permeables y sin estenosis significativa. Circulación colateral limitada a nivel del polígono de Willis. No se observan estenosis oclusivas en arterias carótidas internas ni en ramas cerebrales anteriores y medias.

CONCL (Conclusiones):  
TC craneal sin hemorragias. Signos de isquemia aguda en tronco encefálico. Perfusión cerebral muestra área extensa de alteración hemodinámica compatible con isquemia crítica en territorio vertebrobasilar. AngioTC demuestra oclusión proximal completa de arteria basilar. Recomendable evaluación para tratamiento endovascular urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurológico estricto. Consulta urgente con neurointervencionismo.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión arterial aguda de arteria basilar con isquemia crítica en tronco encefálico sin evidencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión arterial basilar proximal, permeabilidad vertebrales, sin estenosis carotídeas.