UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico súbito y sospecha de isquemia cerebral multifocal.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus que incluye TC craneal basal, perfusión cerebral con contraste intravenoso y AngioTC de vasos intra y extracraneales para estudio completo vascular.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:  
Se observan múltiples áreas hipodensas bilaterales en territorios corticales y subcorticales frontales y parietales, así como en núcleos profundos con pérdida de diferenciación cortico-subcortical, compatibles con infartos isquémicos agudos de distribución multiterritorial. No se detecta hemorragia intracraneal ni signos de recanalización hemorrágica. Las estructuras de la línea media se encuentran centradas. El sistema ventricular presenta tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo hasta el pico (TTP) muestran prolongación en múltiples territorios cerebrales bilaterales, con áreas correspondientes de disminución de flujo cerebral (CBF) y de volumen cerebral (CBV), compatibles con zonas de isquemia activa. Se identifica penumbra extensa en territorios frontales y parietales derechos e izquierdos con áreas de core isquémico de notable extensión.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Presenta oclusión segmentaria múltiple en ramas de la arteria cerebral media bilateral y en ramas distales de la arteria cerebral anterior izquierda. No se identifican signos de estenosis significativa en los troncos supraórticos. Sistema vertebro-basilar permeable sin evidencia de estenosis ni trombosis. Leve ateromatosis calcificada en bifurcaciones carotídeas sin estenosis mayor al 30%. No se registra presencia de aneurismas ni malformaciones vasculares evidentes.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial bilateral en territorios fronto-parietales y profundos, con presencia de áreas de penumbra e infartos establecidos. Oclusiones segmentarias en ramas distales de arterias cerebrales medias y anteriores bilaterales, sin estenosis significativas en troncos supraórticos ni vertebro-basilar. No hay hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendada valoración neurológica urgente para posible tratamiento endovascular y seguimiento con ecografía Doppler carotídeo y ecocardiograma para estudio etiológico.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda multiterritorial con oclusiones segmentarias bilaterales de arterias cerebrales medias y anteriores.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):