UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 68 años con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad en hemicuerpo derecho, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y angioTC arterial intra y extracraneal con contraste endovenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra o extraaxiales. Parénquima sin alteraciones densitométricas significativas en hemisferios cerebrales anteriores. Se observa leve hipodensidad en la región del tronco encefálico, en el territorio del bulbo derecho, que podría corresponder a isquemia incipiente. No desplazamiento de líneas medias. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Se identifica prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y aumento del tiempo hasta el pico (TTPeak) en el territorio vertebrobasilar, especialmente en la región bulbar y protuberancial derecha, con disminución moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV), sugestivo de área en riesgo isquémico con posible tejido penumbra.  

ANGIO-TC ARTERIAL INTRA Y EXTRACRANEAL:  
Estrechamiento crítico (>80%) en el segmento V3 de la arteria vertebral derecha. Sistema vertebrobasilar con flujo reducido en la arteria basilar proximal. Arcos aórticos y troncos supraaórticos sin otras lesiones ateromatosas significativas. Arterias carotídeas internas y sus ramas intracraneales permeables y sin estenosis significativas. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, predominante en región bulbar derecha, con alteraciones en perfusión sugestivas de zona de penumbra. Estenosis severa del segmento V3 de arteria vertebral derecha, probable factor etiológico. No evidencia de hemorragia intracraneal.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración neurovascular urgente para posible tratamiento endovascular. Seguimiento clínico y radiológico estricto.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con estenosis crítica de arteria vertebral derecha. Alteraciones en perfusión compatibles con penumbra isquémica.  

EST_T_DES (Descripción):  
TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):  
Estenosis crítica en segmento V3 arteria vertebral derecha; flujo disminuido en sistema vertebrobasilar.