UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con cuadro de hemiparesia derecha súbita, afasia y cefalea intensa. Sospecha de disección arterial carotídea izquierda con posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal y extracraneal urgente.

RESL (Resultados): TC craneal basal: Se observa área hipodensa en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda, con pérdida de la diferenciación córtico-subcortical compatible con infarto agudo. No se identifican hemorragias intra o extraaxiales. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular sin alteraciones de tamaño ni morfología. Cisternas basales libres.

TC perfusión: Presenta prolongación significativa del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en el territorio de la ACM izquierda, con reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) en la zona de infarto, evidenciando área de hipoperfusión extensa compatible con penumbra isquémica.

Angio-TC arterial intra y extracraneal: Occlusión subtotal en el segmento cervical de la arteria carótida interna izquierda con engrosamiento parietal y signo de doble lumen sugestivo de disección arterial. Estenosis severa en segmento proximal de ACM izquierda. Arterias intracraneales y vertebrobasilares del lado contralateral permeables y sin alteraciones significativas. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda asociado a disección arterial en segmento cervical de arteria carótida interna izquierda con estenosis severa secundaria. Perfusión cerebral compatible con área de infarto establecida y zona de penumbra isquémica periférica. No evidencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por neurología para tratamiento endovascular y seguimiento clínico estrecho.

ICON (Estudio): TC CODIGO ICTUS

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección arterial cervical con estenosis secundaria y infarto cerebral en territorio ACM izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial carotídea izquierda con estenosis y afectación hemodinámica significativa.