UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mujer de 68 años con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad en hemi cuerpo derecho, sospecha de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal con contraste intravenoso.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: No se observa hemorragia intracraneal ni signos de lesión hemorrágica. Se identifican focos sutiles de hipodensidad en el mesencéfalo y puente derecho, compatibles con área isquémica precoz. Diferenciación cortico-subcortical conservada en hemisferios cerebrales supratentoriales. Sistema ventricular en posición media sin alteraciones. 

TC PERFUSIÓN: Disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio pontino derecho y región mesencefálica, con volumen cerebral (CBV) relativamente conservado, hallazgos compatibles con isquemia en penumbra en territorio vertebrobasilar.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión subtotal proximal de la arteria vertebral derecha en segmento V2-V3 con flujo colateral parcial. La arteria basilar presenta estenosis severa a nivel proximal. No se identifican signos de ruptura ni aneurismas. Arterias cerebrales anteriores y medianas permeables sin estenosis significativas. Arterias vertebrales izquierdas permeables sin alteraciones. Cambios arterioescleróticos moderados en segmento cervical de ambas carótidas internas.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, especialmente afectación pontomesencefálica derecha, en contexto de estenosis severa de arteria basilar y oclusión parcial de arteria vertebral derecha. No evidencia de hemorragia intracraneal. Perfusión cerebral muestra área de penumbra que podría ser candidata a tratamiento trombolítico o endovascular según valoración clínica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda correlacionar con clínica y valorar tratamiento endovascular urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):