UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia de instauración inmediata, sospecha clínica de disección arterial cervical con infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angioTC de arterias supra-aórticas e intracraneales (protocolo código ictus).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hipodensidad en territorio cerebral superficial izquierdo, que afecta la región frontoinsular y opercular, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical, compatible con infarto isquémico agudo establecido. No se identifican hemorragias intracraneales. Estructuras de la línea media sin desplazamiento significativo. Ventriculomegalia leve bilateral sin signos de hipertensión intracraneal.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito y tiempo hasta el pico muestran prolongación significativa en territorio de la arteria cerebral media izquierda. El flujo sanguíneo cerebral está reducido, con volumen relativamente conservado, evidenciando área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica un defecto de repleción lineal en segmento distal de arteria carótida interna izquierda, compatible con flap intimal y falso lumen, hallazgo sugerente de disección arterial.  
Se observa estenosis crítica (>70%) en segmento cervical de arteria carótida interna izquierda, con irregularidades en la pared vascular.  
Oclusión distal del segmento M1 de arteria cerebral media izquierda.  
Arterias intracraneales contralaterales permeables sin alteraciones estenóticas o aneurismas asociados.  
Las arterias vertebrales y basilar son permeables, sin signos de estenosis ni disección.

CONCL (Conclusiones):  
Lesión isquémica aguda en territorio superficial de la arteria cerebral media izquierda, confirmado por hipodensidad en TC y alteraciones en perfusión.  
Hallazgos angiográficos compatibles con disección arterial de arteria carótida interna izquierda en segmento cervical distal, con estenosis severa y oclusión distal de la arteria cerebral media.  
No se evidencia hemorragia intracraneal.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):