UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de debut súbito de hemiparesia contralateral, predominio crural y afasia transitoria. Sospecha clínica de accidente isquémico agudo en territorio de arteria cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal:  
No se evidencian hemorragias intracraneales ni signos de sangrado. Diferenciación sustancia gris-blanca levemente disminuida en la región parasagital derecha, correspondiente al territorio de la arteria cerebral anterior (ACA). No se observa edema significativo ni desplazamiento de estructuras de la línea media. Sistema ventricular y cisternas basales normales y simétricos.

TC perfusión cerebral:  
Se identifican áreas con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el máximo (Tmax) en el territorio parasagital derecho, con disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV), consistente con zona de isquemia penumbrosa. Existe discreto acortamiento en el área central de la lesión, compatible con posible tejido necrosado inicial.

AngioTC intra y extracraneal:  
El arco aórtico y troncos supraórticos de calibre y morfología normales. Carótidas internas, externas y vertebrales permeables sin estenosis significativas. Se identifica defecto de repleción luminal en segmento proximal de la rama A2 derecha de la ACA, sugestivo de trombosis oclusiva parcial. No se visualizan aneurismas ni malformaciones vasculares. No se observan signos claros de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):  
- Signos radiológicos sugestivos de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior derecha, con áreas de hipoperfusión y déficit vascular en rama A2 derecha.  
- Ausencia de hemorragia intracraneal ni edema cerebral significativo.  
- AngioTC compatible con oclusión parcial de rama distal de ACA derecha.  
- Recomendable valoración clínica y terapéutica urgente para manejo del código ictus.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

DKTXT (Descripción): Angiografía cerebral por TC con estudio de perfusión, compatible con isquemia aguda en territorio de ACA derecha. Seguimiento clínico y neurointervencionista aconsejable.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión parcial segmento proximal A2 ACA derecha. Sin estenosis carotídeas ni vertebrales significativas.