UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia izquierda y alteración del nivel de conciencia, sospecha de hematoma intracerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos intracraneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hematoma hiperdenso de aproximadamente 35 x 28 mm localizado en región putaminal derecha, con extensión hacia cápsula interna adyacente. Importante efecto masa con desviación de la línea media hacia la izquierda de aproximadamente 6 mm. Presencia de edema vasogénico circundante. No se observan signos de hemorragia subaracnoidea ni hemoventrículo. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral derecho. Cisternas basales parcialmente obliteradas por efecto del hematoma.

TC PERFUSIÓN: Datos limitados por artefacto hemorrágico en región putaminal derecha; no se identifican áreas de hipoperfusión isquémica secundaria en territorio vascular adyacente.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arterias intracraneales permeables, sin evidencia de malformaciones vasculares ni aneurismas relacionados con el foco hemorrágico. Ateromatosis leve en segmentos proximales de arterias carótidas internas sin estenosis significativa. Resto de vasos sin alteraciones de repleción.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso derecho localizado en putamen con compromiso de cápsula interna, asociado a edema y significativa desviación de la línea media. No se identifican signos de hemorragia intraventricular ni subaracnoidea. Angio-TC sin hallazgos de malformaciones vasculares ni estenosis arterial significativa. Perfusión cerebral sin áreas isquémicas adyacentes evidentes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica urgente y considerar valoración neuroquirúrgica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso putaminal derecho con efecto masa y desviación media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):