UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda, presenta deterioro neurológico súbito. Sospecha de transformación hemorrágica post-trombólisis.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal en protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se observa área hipodensa en territorio superficial de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto cerebral subagudo. En el interior de esta área se identifican múltiples focos de hiperintensidad lineal y nodular, sugestivos de transformación hemorrágica tipo HI2, con hemorragia petequial confluyente pero sin formación de hematoma parenquimatoso extenso. No se identifican hemorragias intraventriculares ni sangrado subaracnoideo. La línea media cerebral está centrada, sin desplazamientos. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales no colapsadas.
TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo (TTP) y flujo cerebral (CBF) muestran hipoperfusión significativa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con volumen cerebral (CBV) ligeramente conservado en la zona central del infarto, compatible con área de penumbra tisular. No se identifican zonas de hipoperfusión en otros territorios.
ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Se observa oclusión residual en segmento proximal M2 de la arteria cerebral media izquierda con repleción filiforme, sugestiva de trombo parcial o estenosis post-tratamiento. Las demás ramas principales están permeables. No evidencias de disección ni estenosis significativas en demás territorios estudiados.

CONCL (Conclusiones): 
- Infarto cerebral en territorio superficial de la ACM izquierda con transformación hemorrágica tipo HI2, consistente en hemorragia petequial confluyente sin hematoma parenquimatoso extenso.
- Área de hipoperfusión compatible con penumbra tisular en mapa de perfusión.
- Persistencia de trombosis parcial en segmento proximal M2 izquierdo.
- Sin desplazamientos de línea media ni complicaciones hemorrágicas mayores.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico radiológico recomendado para evaluar evolución de la transformación hemorrágica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI2 en infarto cerebral en territorio de arteria cerebral media izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):