UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro neurológico reciente compatible con infarto cerebral, se sospecha transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, seguido de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal con contraste endovenoso, protocolo específico para evaluación de código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se observa área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media derecha, que corresponde a infarto cerebral subagudo. En dicha región se evidencian focos de hiperdensidad lineales y pequeñas burbujas hiperdensas compatibles con transformación hemorrágica hemorrágica tipo PH1 según clasificación ECASS, sin efecto masa significativo. No se identifican hemorragias intraventriculares ni hemorragia subaracnoidea. Sistema ventricular con tamaño y simetría normales. Estructuras de línea media sin desviación. Cisternas basales preservadas. No fracturas ni lesiones óseas asociadas.

TC PERFUSIÓN: La zona afectada muestra aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) junto a reducción leve a moderada del volumen cerebral sanguíneo (CBV), compatible con tejido infartado y área con transformación hemorrágica. Preservación parcial del flujo cerebral (CBF).

ANGIO-TC INTRACRANEAL: Se evidencia oclusión proximal segmentaria en M2 derecha, con vasos intracraneales principales permeables en resto de territorios. No signos de estenosis severa en otros segmentos. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral derecho en territorio de arteria cerebral media con transformación hemorrágica focal tipo PH1; sin efecto de masa significativo. Oclusión distal en segmento M2 derecha. No hemorragia intraventricular ni subaracnoidea. Perfusión compatible con infarto subagudo con focos de sangrado intraparenquimatoso.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado para monitorización de evolución hemorrágica y valoración terapéutica.

ICON (Estudio): @RAD_TC_ICHT@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral con transformación hemorrágica focal PH1 en territorio de ACM derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Evaluación completa del sistema arterial intracraneal con detección de oclusión segmentaria en M2 derecha.