UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con sospecha de ictus múltiple, paciente con antecedentes de fibrilación auricular y enfermedad aterosclerótica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral, angioTC de arterias intracraneales y extracraneales (protocolo urgente código ictus).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas hipodensas corticales y subcorticales en territorios de la arteria cerebral media derecha (ASPECTS 6), arteria cerebral anterior izquierda y territorio posterior de la arteria cerebral posterior derecha, compatibles con áreas de isquemia aguda. No se evidencian signos de hemorragia intracraneal ni edema cerebral significativo. La línea media cerebral se encuentra centrada. Sistema ventricular normotrófico, sin hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito prolongado (TTP) y tiempo máximo (TMAX) aumentados en múltiples territorios supratentoriales, incluyendo hemisferio derecho en territorio de ACM y ACP, así como hemisferio izquierdo en territorio de ACA, con reducción correspondiente del flujo cerebral (CBF) e incremento de volumen sanguíneo cerebral (CBV) en zonas limitadas, sugiriendo áreas de isquemia penumbra en varios territorios, con áreas centrales de infarto establecido en la región parietal derecha.

ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL:  
Se observa oclusión proximal en segmento M1 derecho de la arteria cerebral media con repermeabilización distal parcial mediante colaterales leptomeníngeas. Además, oclusión segmentaria en arteria cerebral anterior izquierda y estenosis severa (>70%) en el segmento P2 de la arteria cerebral posterior derecha. Arco aórtico y troncos supraórticos con ateromatosis difusa pero sin estenosis significativa. Arterias vertebrales permeables con predominancia vertebral derecha.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial con lesiones en territorios de ACM derecha, ACA izquierda y ACP derecha. Oclusiones arteriales múltiples confirmadas en segmentos M1 derecho, A2 izquierdo y P2 derecho, con evidencia de tejido en penumbra viable en varias áreas. No signos de hemorragia intracraneal ni edema con desplazamiento. ASPECTS 6 en territorio derecho.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración inmediata para posible tratamiento endovascular multidestino y monitorización estrecha en unidad especializada.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):