UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa, vómitos y alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC Cráneo basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angioTC venoso intraneuronal y arterial intracraneal contrastado.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se identifican colecciones hemorrágicas ni lesiones expansivas. Presencia de leve edema vasogénico en la región parasagital izquierda frontal y parietal, con borramiento del surco cortical adyacente.
No hay desplazamientos de estructuras de la línea media ni alteraciones importantes del sistema ventricular.
TC PERFUSIÓN:
Aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y tiempo hasta el máximo (Tmax) en regiones frontoparietales izquierdas, con descenso discreto del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en dichas áreas, sin afectación del volumen cerebral cerebral (CBV), hallazgos compatibles con congestión venosa.
ANGIO-TC VENOSO INTRACRANEAL:
Se observa ausencia de llenado del seno longitudinal superior y del seno transverso izquierdo, con defecto de repleción trombótico en dichos segmentos venosos, así como en las venas corticales adyacentes.
No se identifican signos de estenosis ni oclusión arterial significativa en circulación intracraneal evaluada.
Sistema venoso contralateral permeable.
No se visualizan áreas de hemorragia intraparenquimatosa ni infartos cerebrales agudos definidos.
CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con trombosis venosa cerebral afectando al seno longitudinal superior y seno transverso izquierdo, con signos de congestión venosa y edema vasogénico frontal y parietal izquierdos, sin hemorragia intracraneal asociada ni infartos evidentes en el momento del estudio.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y control imagenológico con RM venosa cerebral para evaluación complementaria.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral de seno longitudinal superior y seno transverso izquierdo con edema vasogénico asociado y congestión venosa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):