UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia, tiempo de evolución aproximado 3 horas. Sospecha clínica de evento isquémico agudo en territorio de arteria cerebral posterior (ACP).

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral con análisis volumétrico, y AngioTC intra y extracraneal para valoración de vasos intracraneales y cuello.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL: 
No se identifican áreas de hemorragia intracraneal ni signos de lesión hemorrágica. Parénquima cerebral con leve pérdida de diferenciación cortico-subcortical en regiones occipitales izquierdas. Línea media centrada. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:
Se evidencian áreas de aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el máximo (Tmax) en el territorio vascular de la arteria cerebral posterior izquierda, con reducción evidente del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV), compatibles con daño isquémico en penumbra. No se observa área establecida de infarto con disminución persistente del CBV.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa del segmento P2 de la arteria cerebral posterior izquierda. Resto del árbol arterial intracraneal sin estenosis ni lesiones ateromatosas significativas. Arterias vertebrales y basilar permeables. No se observan datos de vasoespasmo ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): 
1. Hallazgos de isquemia aguda en territorio vascular de arteria cerebral posterior izquierda, con área de penumbra isquémica identificada en estudio de perfusión.
2. Oclusión trombótica completa del segmento P2 de la ACP izquierda.
3. Ausencia de hemorragia intracraneal o lesión hemorrágica.
4. Estado arterial intracraneal y extracraneal sin otras alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento con neurointervencionismo para posible trombectomía mecánica y evaluación clínica urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con evidencia de oclusión arterial y área de penumbra en TC perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Segmento P2 de arteria cerebral posterior izquierda ocluido; vasos restantes sin alteraciones.