UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia, sospecha clínica de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma intraparenquimatoso de 25 x 20 mm localizado en el tálamo izquierdo, con densidad hiperdensa compatible con sangre fresca. Se extiende parcialmente hacia el sistema ventricular lateral izquierdo, detectándose leve sangre en el ventrículo lateral homolateral. Signos iniciales de edema perilesional circundante con ligero efecto de masa que desplaza la línea media 3 mm hacia la derecha. No se observa hidrocefalia obstructiva. Diferenciación córtico-subcortical conservada en resto del parénquima cerebral. No se identifican otras lesiones hemorrágicas ni isquémicas. Sistema ventricular ligeramente comprimido en el lado afecto, en tamaño dentro de límites normales. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
No se observan áreas de hipoperfusión isquémica significativa en relación con el hematoma. Volumen cerebral y tiempo de tránsito preservados en territorios adyacentes.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico normal, sin ateromatosis significativa. Troncos supraaórticos sin estenosis ni placas relevantes. Vasos intracraneales permeables, sin signos de oclusión ni estenosis en los principales segmentos arteriales. No se aprecian malformaciones vasculares ni aneurismas en territorio visualizado.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular leve y edema perilesional. Sin evidencia de hidrocefalia obstructiva ni alteraciones de perfusión isquémica asociada. Vasos principales permeables sin lesiones obstructivas ni malformativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Vigilancia neurológica estrecha recomendada. Control imagenológico para valorar evolución del hematoma y posible hidrocefalia secundaria.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular leve, sin hidrocefalia obstructiva.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):