UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con hemiparesia izquierda y afasia; sospecha de evento vascular cerebral isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + angio-TC de troncos supraórticos e intracraneales + TC perfusión cerebral.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intracraneales ni focos de sangrado. Se identifican múltiples áreas hipodensas en corteza y sustancia blanca de distribución multifocal y bilateral, afectando territorios predominantemente en la arteria cerebral media derecha y la arteria cerebral anterior izquierda, compatibles con infartos isquémicos agudos. Se observa pérdida parcial de la diferenciación cortico-subcortical en dichas áreas. Líneas medias centradas, sin efecto de masa significativo. Sistema ventricular conservado en tamaño y morfología, cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito prolongado en múltiples territorios cerebrales, con disminución significativa del flujo sanguíneo cerebral y del volumen cerebral, especialmente en territorios de arterias cerebrales medias bilateralmente y en la arteria cerebral anterior izquierda, mostrando patrón de penumbra isquémica en zonas adyacentes a las áreas hipodensas. Área de exclusión de perfusión confirmando los infartos establecidos.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencian defectos de repleción compatibles con trombosis segmentaria en la arteria cerebral media derecha en su segmento M1 y en la arteria cerebral anterior izquierda. Arterias carótidas internas sin estenosis significativa. Troncos supraórticos con aterosclerosis leve sin compromiso hemodinámico. Sistema vertebrobasilar permeable, sin signos de estenosis.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial cerebral con infartos establecidos en territorios de arteria cerebral media derecha y arteria cerebral anterior izquierda. Tromboembolismos segmentarios en arterias cerebrales medias y anterior. No evidencia de hemorragia intracraneal. Patrón de penumbra isquémica en áreas adyacentes. Hallazgos compatibles con evento isquémico de origen embólico o multifocal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):