UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con hipertensión arterial y cuadro clínico de deterioro neurológico brusco, sospecha de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + angio-TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia intraventricular con presencia de sangre en los ventrículos laterales bilaterales, especialmente en el sistema ventricular lateral izquierdo y en el tercer ventrículo, con extensión hacia el cuarto ventrículo. No se observa hemorragia parenquimatosa focal definida ni hemorragia subaracnoidea significativa. El sistema ventricular está levemente dilatado por efecto obstructivo parcial debido al coágulo sanguíneo. No hay desplazamiento de línea media. La densidad cerebral es simétrica y sin signos de infarto agudo. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mínimas alteraciones de perfusión, sin evidencias de isquemia o hipoperfusión focal. Volumen cerebral (CBV), flujo sanguíneo cerebral (CBF) y tiempo de tránsito (TTP) dentro de rangos normales en territorio de las arterias cerebrales principales.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraórticos sin significativas placas ateromatosas ni estenosis. Arterias carótidas internas y vertebrales permeables sin defectos de relleno ni signos de oclusión. Arterias cerebrales intracraneales sin evidencias de aneurismas, malformaciones arteriovenosas ni estenosis relevantes. Vascularización adecuada.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular bilateral con extensión a tercer y cuarto ventrículo, sin hemorragia parenquimatosa asociada ni efecto masa significativo. Sistema ventricular con leve dilatación secundaria a obstrucción. Estudio de perfusión sin alteraciones isquémicas. Angio-TC sin hallazgos vasculares relevantes asociados. Requiere seguimiento neurológico y manejo en unidad especializada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):