UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor hemicorporal izquierdo súbito, afasia y desviación de la comisura labial derecha, sospecha clínica de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y Angio-TC de vasos intracraneales en protocolo urgente Código Ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica signo de arteria hiperdensa en el segmento M1 de la arteria cerebral media derecha, compatible con trombo intraluminal. Discreta hipodensidad isquémica en la región putaminal y corteza insular ipsilateral, con pérdida de diferenciación córtico-subcortical. ASPECTS 6/10.
No se evidencian hemorragias intraparenquimatosas ni signos de sangrado subaracnoideo. Líneas medias centradas. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales no colapsadas.
TC PERFUSIÓN:
En territorio superficial derecho de la ACM se observa prolongación del tiempo de tránsito cerebral (TTP) y del índice de tiempo medio de tránsito (MTT), con caída importante del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV moderadamente conservado), indicando área de penumbra isquémica con mismatch significativo.
ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Oclusión completa en el segmento M1 proximal derecho de la arteria cerebral media. Arterias carótidas internas, arteria cerebral anterior derecha e izquierda, y arteria cerebral media izquierda permeables sin estenosis significativa.
No se visualizan aneurismas ni malformaciones vasculares intracraneales.

CONCL (Conclusiones): ASPECTS 6. Oclusión aguda del segmento M1 proximal derecho de la arteria cerebral media con signo de arteria hiperdensa. Área isquémica inicial en territorio putaminal e insular derecha con penumbra isquémica significativa en perfusión cerebral. No hay evidencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Evaluación neurológica urgente y valoración para trombectomía mecánica.

ICON (Estudio): TC código ictus urgente completo con contraste.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda por oclusión proximal de la arteria cerebral media derecha (M1), con área de penumbra isquémica significativa y preservación parcial del volumen cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión M1 ACM derecha.