UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con hemiparesia contralateral y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes axiales finos, TC perfusión cerebral y angio-TC intra y extracraneal urgentemente.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
Se visualiza lesión hiperdensa ovalada en región del tálamo izquierdo compatible con hematoma intraparenquimatoso de aproximadamente 15 x 12 mm, con leve efecto masa sobre el tercer ventrículo y posible extensión sanguínea en el sistema ventricular adyacente. No se evidencia hidrocefalia obstructiva significativa. Diferenciación cortico-subcortical conservada en el resto del parénquima cerebral. Estructuras de la línea media ligeramente desviadas hacia la derecha. Sistema ventricular de tamaño y morfología ligeramente aumentado a nivel lateral izquierdo, sin colapso de cisternas basales.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución focal del volumen cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el territorio talámico izquierdo, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), compatible con área perihematomal de situación isquémica. No se identifican zonas de hipoperfusión fuera del área afectada.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Principales arterias intracraneales y extracraneales permeables, sin evidencias de estenosis o malformaciones vasculares asociadas. No se observan aneurismas ni malformaciones arteriovenosas.  

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso en tálamo izquierdo con extensión ventricular incipiente y efecto masa moderado, sin hidrocefalia obstructiva franca. Discreta área perihematomal de hipoperfusión que podría reflejar daño isquémico asociado. Vasos principales permeables sin alteraciones relevantes en angio-TC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y control TC seriado para valorar evolución del hematoma y posible desarrollo de hidrocefalia.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular y efecto masa moderado.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):