UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mareo intenso súbito, diplopía y debilidad en hemicuerpo izquierdo

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión cerebral + Angio-TC intra y extracraneal con enfoque en sistema vertebrobasilar. Urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Se observan áreas hipodensas en la región del tronco encefálico, específicamente en la protuberancia y la médula oblonga, sugestivas de edema isquémico agudo. La diferenciación cortico-subcortical en estructuras supratentoriales se mantiene sin alteraciones evidentes. La línea media está centrada. Sistema ventricular sin dilatación ni compresión. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo máximo (Tmax) muestran retraso prolongado en la circulación vertebrobasilar, con reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio de la arteria basilar distal y la porción posterior del cerebelo. El patrón es compatible con hipoperfusión crítica y territorio en riesgo de infarto en fase aguda.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica una oclusión completa en el segmento distal de la arteria basilar, con flujo colateral insuficiente. Las arterias vertebrales presentan calibre disminuido, en especial el lado derecho con signos compatibles con estenosis severa. Arterias cerebrales anteriores y medias permeables sin signos de estenosis ni ateromatosis significativa. El sistema vertebrobasilar muestra marcada disminución del flujo en su porción distal.

CONCL (Conclusiones):  
Evidencia radiológica compatible con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con oclusión distal de arteria basilar y compromiso perfusional en tronco encefálico y cerebelo. Ausencia de hemorragia intracraneal. Requiere manejo urgente interdisciplinario para valorar reperfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripción): Seguimiento urgente en unidad de ictus, valoración para trombectomía endovascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda vertebrobasilar con oclusión distal de arteria basilar y deterioro perfusional en tronco encefálico y cerebelo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):