UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 65 años con cuadro súbito de disminución del nivel de conciencia y hemiparesia bilateral, sospecha clínica de ictus posterior, posible oclusión arterial.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal simple para descartar hemorragia, perfusión cerebral para valoración del tejido isquémico viable y AngioTC de troncos supraaórticos, intracraneal y circulación vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intraparenquimatosas ni extraaxiales. Se observa edema leve en el tronco cerebral, con pérdida de la diferenciación normal de la sustancia gris y blanca en protuberancia y mesencéfalo. No se identifican signos claros de infarto establecido en hemisferios cerebrales. Las estructuras de la línea media se encuentran centradas. Sistema ventricular conservado.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran área extensa de hipoperfusión en territorio vertebrobasilar, afectando especialmente el tronco cerebral, cerebelo y tálamos. Se evidencian prolongación de Tmax y disminución de flujo sanguíneo cerebral (CBF) con preservación parcial del volumen sanguíneo cerebral (CBV), compatible con área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia defecto de repleción completo en arteria basilar proximal y media, compatible con oclusión trombótica. Arterias vertebrales permeables, sin estenosis significativas. Circulación posterior colateral disminuida. Sistemas carotídeos intracraneales y extra craneales sin estenosis relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión completa de arteria basilar proximal con afectación hemodinámica significativa en territorio vertebrobasilar. Edema temprano en tronco cerebral sin infarto establecido. Área extensa de penumbra isquémica en región posterior. No hemorragias asociadas. Requiere valoración urgente para posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda monitorización neurológica estricta y considerar angiografía convencional urgente para terapia endovascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión total de arteria basilar proximal con afectación isquémica extensa en territorio vertebrobasilar sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Evaluación completa de circulación vertebrobasilar y troncos supraaórticos sin estenosis críticas, oclusión confirmada en arteria basilar.