UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita y déficit motor hemilateral derecho de instauración aguda.

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC craneal basal con cortes finos, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de vasos intracraneales y extracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma lobar en región frontal izquierda, de forma ovoidea, con un volumen aproximado de 15 ml, que produce leve efecto masa con desplazamiento contralateral de la línea media de 3 mm. No se identifican signos de fractura ósea. Leve edema vasogénico perilesional. No se visualizan otras colecciones hemorrágicas ni lesiones isquémicas asociadas. Diferenciación cortico-subcortical alterada en el territorio adyacente al hematoma. Sistema ventricular ligeramente comprimido en ventrículo lateral izquierdo, simétrico y sin desviación significativa. Cisternas basales parcialmente conservadas.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito (TTP) en la región frontal izquierda adyacente al hematoma, compatible con área de penumbra isquémica perilesional. Volumen cerebral de sangre (CBV) preservado en dicha área.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se evidencian malformaciones vasculares, aneurismas ni signos de estenosis significativas en arterias intracraneales ni extracraneales. Vasos principales permeables, sin evidencia de trombosis arterial.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma lobar frontal izquierdo moderado con efecto masa leve y edema asociado. No se identifican malformaciones vasculares ni signos de isquemia establecida fuera del área perilesional. Requiere correlación clínica y seguimiento neuroquirúrgico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda control radiológico mediante TC craneal en 24-48 horas para valoración de evolución del hematoma y edema.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Hematoma cerebral lobar frontal izquierdo con efecto masa y edema perilesional. No se identifican lesiones vasculares asociadas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):