UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa de reciente inicio y focalidad neurológica. Sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus ampliado, incluyendo TC basal, perfusión cerebral y angio-TC venoso y arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hipodensidad cortical en región parasagital del lóbulo frontal derecho, con leve edema perilesional y borramiento de surcos adyacentes. No se observan hemorragias intra o extraaxiales. Ligeramente aumentada la densidad en seno sagital superior a nivel del tercio medio, sugestiva de trombo.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran prolongación en los tiempos de tránsito (TTP) y disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en regiones corticales frontales y parietales derechas, con volumen cerebral (CBV) preservado, compatible con área de penumbra isquémica secundaria a alteración venosa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Defecto de repleción en segmento medio del seno sagital superior y seno transverso derecho, compatible con trombosis venosa cerebral. No se identifican signos de estenosis o trombosis en arterias intracraneales principales (ACAs, ACMs, ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones. No se evidencian otras trombosis venosas corticales o profundas.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con trombosis venosa cerebral en seno sagital superior y seno transverso derecho. Áreas corticales fronto-parietales derechas muestran alteración hemodinámica secundaria con signos de hipoperfusión venosa. No complicaciones hemorrágicas ni edema de gran magnitud en el momento del estudio.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe transmitido al equipo de neurología para valoración y tratamiento anticoagulante. Se recomienda seguimiento con RM venosa cerebral para evaluar extensión y evolución.

ICON (Estudio): TC código ictus completo con protocolo venoso

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral de seno sagital superior y seno transverso derecho con alteraciones hemodinámicas sin evidencia de hemorragia intracraneal aguda

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL Y VENOSO INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudio realizado con técnica multidetector y contraste intravenoso en bolo, con adquisición arterial y venosa para evaluación completa de circulación cerebral.