UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con signos de afectación del tronco cerebral y sospecha de oclusión vascular de gran calibre

OBSR (Protocolo): TC cráneo basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal de alta resolución para evaluación vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hipodensidad en el territorio de distribución del tronco basilar, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical en el puente y parte del mesencéfalo, sugestiva de isquemia aguda. No se evidencian hemorragias intracraneales asociadas ni signos de sangrado intraparenquimatoso.  
Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados, sin desviación de la línea media. Cisternas basales parcialmente comprimidas.  
TC PERFUSIÓN:  
Área extensa de aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en territorio de la arteria basilar y sus ramas, con reducción variable del volumen cerebral sanguíneo (CBV), compatible con isquemia tisular en territorio vertebrobasilar.  
ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento proximal de la arteria basilar, identificándose ausencia de contraste en dicho tramo. El sistema vertebral muestra permeabilidad bilateral sin estenosis significativa. Arterias cerebrales anteriores y medias permeables. Circulación colateral escasa a nivel del polígono de Willis posterior.

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con oclusión aguda de la arteria basilar proximal con extensa área de isquemia en tronco cerebral. Se evidencian cambios precoces de infarto en el puente y mesencéfalo con compromiso hemodinámico significativo en territorio vertebrobasilar. Requiere valoración urgente por neurología para manejo endovascular o tratamiento médico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración por unidad de ictus para determinar posibles intervenciones.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión aguda de arteria basilar con evidencia de isquemia extensa en tronco cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):