UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral reciente en territorio de la arteria cerebral media derecha que presenta deterioro neurológico progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angio-TC intracraneal urgente con protocolos optimizados para detección de hemorragias y estenosis vasculares.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL: Se identifica área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media derecha compatible con infarto isquémico establecido (ASPECTS 6). En su zona central y cortical se aprecian focos puntiformes de hiperdensidad subyacente, con mínima extensión, compatibles con sangrado hemorrágico tipo HI1 (microhemorragias petequiales sin efecto masa). No se observa hemorragia intraventricular ni extraaxial. Las estructuras de la línea media están centradas y sin desplazamiento. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Mapas de perfusión muestran reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en territorio derecho, en relación con el infarto. No se aprecian áreas de penumbra significativa ni discreta discordancia en tiempos de tránsito medios (MTT).

ANGIO-TC INTRACRANEAL: Se evidencia oclusión parcial del segmento M1 derecho con revascularización distal. Las principales arterias intracraneales restantes son permeables sin estenosis relevante. Ausencia de trombosis venosa cerebral.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico establecido en territorio de la arteria cerebral media derecha (ASPECTS 6) con transformación hemorrágica tipo HI1, caracterizada por microhemorragias puntiformes sin efecto de masa ni hemorragia intraventricular. Oclusión parcial en M1 derecha con recanalización distal. No complicaciones hemorrágicas significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico estricto y control imagenológico para valoración evolutiva del sangrado. Se sugiere evaluación neurológica y valoración para tratamiento antitrombótico según evolución.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI1 en infarto cerebral derecho en territorio de arteria cerebral media con oclusión parcial en segmento M1 derecho.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):