UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 65 años con inicio súbito de cefalea intensa y deterioro del nivel de conciencia. Sospecha clínica de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal simple, seguido de TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal sin contraste endovenoso adicional.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hemorragia intraventricular primaria con franca hiperdensidad en los ventrículos laterales de predominio derecho, tercer ventrículo y en menor medida cuarto ventrículo, sin evidencia de masas parenquimatosas hemorrágicas adyacentes. No se identifican focos hemorrágicos lobares ni depósitos de hemorragia subaracnoidea significativa. No hay desplazamiento de línea media. Sistema ventricular levemente dilatado por efecto de la hemorragia. Ausencia de signos de edema cerebral significativo ni de herniaciones.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito, flujo y volumen cerebral muestran discreta hipoperfusión periventricular en relación a la presencia hemorrágica intraventricular, sin datos de infarto isquémico. No se observan áreas con alteración significativa compatible con vasoespasmo.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraórticos con evidencia de ateromatosis difusa sin estenosis significativa. Sistema carotídeo extracraneal permeable. Arterias intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs y sistema vertebrobasilar) sin signos de estenosis ni malformaciones arteriovenosas o aneurismas identificados.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular primaria, sin evidencia de hemorragia parenquimatosa asociada ni hemorragia subaracnoidea significativa. No signos de herniación ni desplazamiento de línea media. Estudio de perfusión sin indicadores claros de isquemia cerebral. AngioTC intracraneal sin evidencias angiográficas de lesión vascular causante.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neuroimagen recomendado para monitorización de evolución hemorrágica y evaluación de posible hidrocefalia secundaria.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular primaria detectada en TC craneal, sin parénquima cerebral comprometido.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):