UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 72 años con antecedentes de hipertensión arterial y fibrilación auricular, presenta cuadro súbito de hemiparesia bilateral leve y deterioro del nivel de conciencia. Sospecha clínica de infarto cerebral en zona borderzone.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC craneal basal muestra áreas de hipodensidad cortical y subcortical en regiones frontoparietales bilaterales, en zonas típicas de watershed entre territorios de la arteria cerebral media y anterior, así como entre arteria cerebral media y posterior, sugestivas de infarto isquémico. No se identifican signos de hemorragia aguda ni edema cerebral significativo. Estudio de perfusión cerebral revela disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) en dichas zonas watershed bilaterales, con conservación relativa del volumen sanguíneo cerebral (CBV), lo que indica área de isquemia penumbra. Angio-TC revela ausencia de oclusiones de grandes vasos intracraneales; se observa estenosis moderada difusa en arterias carótidas internas bilaterales sin flujo limitante severo.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral watershed bilateral en contexto de hipoperfusión global secundaria a factores hemodinámicos. No evidencia de trombosis arterial de gran vaso. Hallazgos compatibles con compromiso isquémico en zonas límite de irrigación cerebral, en relación con probable bajo flujo cerebral. Se recomienda valoración neurológica urgente y manejo hemodinámico intensivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico-imagenológico y posible estudio Doppler carotídeo para valoración hemodinámica complementaria.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):