UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 72 años con inicio súbito de hemiparesia contralateral y disminución del nivel de conciencia. Sospecha clínica de ictus isquémico en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se identifican hemorragias intracraneales ni colecciones extraaxiales. Se observan áreas hipodensas en la corteza medial y subcortical del lóbulo frontal izquierdo, que afectan la región parasagital en territorio de la ACA izquierda, compatibles con inicio de isquemia aguda. Desaparecen parcialmente los surcos corticales en dicha región, con leve borramiento del margen corticomedular, sin efectos de masa significativos. La diferenciación gris-blanca está algo alterada en el área mencionada.
Sistema ventricular sin desviación ni alteración de tamaño.
Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo de retraso (DT) muestran aumento prolongado en la región medial frontal izquierda en territorio de la ACA.
Disminución significativa del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y del volumen cerebral sanguíneo (CBV) en la misma zona que corresponde al área hipodensa en TC basal, indicando isquemia establecida.
Se identifica un área adyacente con aumento de tiempo de tránsito y caída del flujo sin disminución importante del volumen, compatible con área en penumbra isquémica.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Oclusión parcial de la arteria cerebral anterior izquierda A2, con ausencia de flujo distal en territorio superior.
No se observan signos de estenosis ni placa ateromatosa significativa en segmentos proximales carotídeos ni en arterias intracraneales principales.
Arterias cerebrales media y posterior izquierdas permeables. Circulación contralateral conservada.

CONCL (Conclusiones): 
Hallazgos radiológicos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con área establecida y penumbra isquémica identificada mediante TC perfusión.
Oclusión parcial de segmento A2 de ACA izquierda confirmada en Angio-TC intracraneal.
No signos de hemorragia ni efecto de masa significativo.
Recomendable valoración neurológica urgente para tratamiento específico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):