UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con hemiparesia derecha

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL BASAL urgente, seguida de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal tras administración de contraste EV

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se observa hematoma intraparenquimatoso hiperdenso, de límites irregulares y heterogéneo, localizado en la región del putamen izquierdo, que mide aproximadamente 38 x 32 x 29 mm (AP x TR x CC). Hay compromiso del núcleo lenticular y afectación parcial de la cápsula interna adyacente. Edema perilesional de moderada extensión acompaña la lesión, provocando efecto de masa con desviación de la línea media hacia la derecha en aproximadamente 5 mm. Se aprecia compresión del asta anterior del ventrículo lateral izquierdo. No se identifican hematomas extraaxiales ni hemorragia subaracnoidea significativa. 
Presencia de signos incipientes de vasogenic edema con discreto borramiento de surcos corticales en la convexidad ipsilateral. 
No se evidencian fracturas óseas ni lesiones adicionales.
TC PERFUSIÓN:
Disminución del volumen cerebral (CBV) y flujo cerebral (CBF) en la zona de hematoma más el área de edema circundante, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), consistente con efecto de masa y compromiso hemodinámico local.
ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Las principales arterias cerebrales (A cerebral media, anterior y posterior) se encuentran permeables sin evidencia de estenosis ni trombosis intravascular. No se observan malformaciones vasculares ni aneurismas. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso hiperagudo localizado en putamen izquierdo con extensión al núcleo lenticular y cápsula interna, asociado a moderado edema perilesional y efecto de masa con desviación significativa de la línea media. No evidencia de hemorragia extraaxial ni malformaciones vasculares. Arterias cerebrales intracraneales permeables. Estudio complementario de perfusión confirma compromiso hemodinámico local.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Observación neurológica urgente y valoración neuroquirúrgica recomendada.

ICON (Estudio): @RAD_TC@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso putaminal con edema perilesional y efecto masa. No hemorragia extraaxial. Arterias permeables.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudios vasculares normales en territorio intracraneal y vertebrobasilar.