UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit neurológico focal y sospecha de evento isquémico. Evaluación urgente para valoración de posible isquemia aguda multiterritorial.

OBSR (Protocolo): Protocolo código ictus urgente: TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angio-TC de troncos supraaórticos e intracraneales.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian hemorragias intracraneales ni alteraciones extraaxiales agudas. Se identifican múltiples áreas hipodensas, de localización cortical y subcortical, distribuidas en territorio frontoparietal derecho, región occipital izquierda y lóbulo temporal derecho, sugestivas de infartos isquémicos agudos. La diferenciación sustancia gris-blanca está alterada en dichas zonas. Las estructuras de la línea media se encuentran centradas, sin desplazamiento. No se observa edema cerebral masivo ni signos de herniación. Sistema ventricular y cisternas basales normales.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de Tmax y TTP muestran prolongación significativa en varias zonas corticales y subcorticales, incluyendo territorios frontoparietales y occipitales bilateralmente, con caída del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) reducido en sectores compatibles con infartos establecidos en algunas áreas, y presencia de mismatch en otras correspondientes a áreas potencialmente recuperables. El patrón sugiere isquemia multiterritorial.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se evidencian defectos de repleción en segmentos proximales derechos de la arteria cerebral media (M1) y en ramas corticales de la arteria cerebral posterior izquierda, compatibles con oclusiones trombóticas. Otros vasos principales (ACAs, ACMs, ACPs) parcialmente permeables pero con signos de ateromatosis difusa y placas calcificadas en bifurcación carotídea bilateral sin estenosis significativa. El sistema vertebrobasilar presenta permeabilidad conservada sin estenosis importante. Troncos supraaórticos con ateromatosis moderada.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con isquemia cerebral aguda multiterritorial con áreas infartadas en territorios frontoparietal derecho, occipital izquierdo y temporal derecho. Evidencia de oclusión trombótica en segmentos proximales de arteria cerebral media derecha y arteria cerebral posterior izquierda. Presencia de áreas con perfusión comprometida pero con mismatch favorable para posibles medidas de reperfusión. No signos hemorrágicos ni edema severo. Ateromatosis bilateral significativa sin estenosis crítica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente para tratamiento endovascular y seguimiento clínico estrecho. 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):