UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de inicio súbito de hemiparesia izquierda y afasia. Sospecha clínica de disección arterial carotídea derecha con infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus urgente: TC craneal basal + TC perfusión cerebral + angioTC extra e intracraneal con foco en evaluación de disección arterial.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área de hipodensidad en región fronto-parietal derecha que compromete la sustancia blanca y corteza, con morfología en cuña, compatible con infarto isquémico agudo en territorio de arteria cerebral media derecha. No se detectan hemorragias intracraneales ni signos de recanalización hemorrágica. Diferenciación cortico-subcortical alterada en zona de infarto. ASPECTS 7. Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño normal, sin signos de hidrocefalia.

TC PERFUSIÓN:  
Área extensa en territorio cortical y subcortical fronto-parietal derecho con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo al pico (TTP), disminución notable del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) reducido, compatible con zona de infarto establecida y penumbra isquémica periinfartual.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa irregularidad y estrechamiento segmentario en la porción cervical y proximal de la arteria carótida interna derecha, con imagen sugestiva de flap intimal y signo de doble luz que indica disección arterial. No se identifican estenosis severas en arterias intracraneales salvo ligera disminución del calibre en la arteria cerebral media derecha proximal, coincidente con el territorio infartado. Sistema vertebrobasilar permeable sin estenosis ni lesiones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico agudo en territorio de arteria cerebral media derecha con afectación cortical y subcortical, ASPECTS 7.  
- Alteraciones hemodinámicas en mapas de perfusión compatibles con zona de infarto establecida junto a penumbra viable.  
- Evidencia radiológica de disección arterial en segmento cervical y proximal de arteria carótida interna derecha, con imagen de flap intimal sugestiva.  
- No se observan hemorragias agregadas ni complicaciones hemorrágicas asociadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): TC Código Ictus con estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intraextracraneal enfocado en detección de disección arterial y valoración isquémica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):