UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con cuadro de hemiparesia derecha súbita y alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos intracraneales.

RESL (Resultados): TC craneal muestra hematoma hiperdenso localizado en región putaminal izquierda con extensión hacia la cápsula interna. Se observa marcado edema perilesional que condiciona desviación hacia la derecha de la línea media de aproximadamente 6 mm. No se identifican signos de hemorragia subaracnoidea ni hematomas extraaxiales. Las cisternas basales están comprimidas. El sistema ventricular izquierdo está levemente desplazado y presenta moderada compresión. En el estudio de perfusión, se observa disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en área circundante al hematoma, indicando tejido con perfusión alterada. AngioTC intracraneal revela permeabilidad de los principales vasos cerebrales sin evidencia de malformaciones vasculares ni aneurismas. No se visualizan signos de trombosis venosa.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo de tamaño moderado con afectación de cápsula interna y edema cerebral asociado que produce desviación significativa de la línea media. Perfusión cerebral alterada en región perihematomal. Angio-TC sin hallazgos de vascularización anómala ni aneurismas. Hallazgos compatibles con hemorragia hipertensiva.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y neurológico estrecho, valoración para posible intervención quirúrgica y control con imágenes de seguimiento.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):