UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha y deterioro del nivel de conciencia

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal urgente para valoración de código ictus

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se evidencia una lesión hiperdensa de 3.5 x 3.0 x 3.0 cm en región del putamen izquierdo, compatible con hematoma intraparenquimatoso agudo. Se observa extensión del sangrado hacia la cápsula interna con borramiento de los planos nigros y desviación de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 6 mm. Edema vasogénico circundante con leve efecto de masa sobre el sistema ventricular izquierdo, que mantiene su tamaño pero presenta leve compresión del asta frontal. No se visualizan signos de hemorragia subaracnoidea ni sangrado extraaxial.  

TC PERFUSIÓN: Disminución significativa del flujo cerebral regional (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el área contigua al hematoma, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), compatible con área de hipoperfusión por compresión. Áreas lejanas con perfusión conservada.  

ANGIO-TC INTRACRANEAL: No se identifican signos de vasculopatía ni malformaciones arteriovenosas en territorio afectado. Troncos supraaórticos sin estenosis significativas. Sistema vertebrobasilar permeable.  

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo de tamaño mediano con afectación de la cápsula interna e importante efecto de masa que produce desviación de la línea media. No se identifican lesiones vasculares subyacentes. Disminución de perfusión cerebral regional secundaria a compresión por hematoma. Hallazgos en relación con hemorragia intracerebral aguda complicada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización clínica urgente y valoración neuroquirúrgica recomendada.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral agudo en el putamen izquierdo con efecto de masa moderado y desviación de línea media. Ausencia de malformaciones vasculares visibles.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Sistema arterial intracraneal permeable, sin evidencia de oclusiones ni estenosis relevantes.