UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor súbito en hemicuerpo derecho y afasia de instauración aguda de 2 horas de evolución.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal con protocolo de alta resolución para valoración urgente.

RESL (Resultados): TC craneal basal sin evidencia de hemorragia intra o extraaxial.
Se identifica hipodensidad sutil en territorio vascular de la arteria cerebral posterior (ACP) izquierda, especialmente en la región occipital y parte de la cara medial del lóbulo temporal, con leve pérdida de diferenciación cortico-subcortical.
Estudio de perfusión muestra aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y disminución del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en el territorio afectado, con reducción del flujo cerebral (CBF) sugestivo de isquemia aguda en zona posterior izquierda.
Angio-TC arterial intracraneal evidencia oclusión parcial proximal de la ACP izquierda, con colaterales compensatorias precarias.
No se observan signos de edema ni desplazamiento de línea media.
Sistema ventricular normal, sin signos de hidrocefalia.
Cisternas basales y perimesencefálicas libres.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral posterior izquierda secundaria a oclusión parcial proximal. El estudio de perfusión confirma reducción hemodinámica en dicha región. No se observan hemorragias ni complicaciones asociadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por neurología para manejo médico y posible reperfusión endovascular.

ICON (Estudio): @RADIO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda en territorio vascular de arteria cerebral posterior izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión parcial proximal de ACP izquierda con disminución del flujo arterial en territorio posterior.