UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 67 años con inicio súbito de hemiparesia contralateral y alteración del lenguaje, sospecha clínica de ictus agudo en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal con reconstrucción multiplanar urgente.

RESL (Resultados): TC craneal basal:
No se identifican signos de hemorragia intracraneal ni lesión expansiva. Diferenciación cortico-subcortical preservada. No se observan signos de infarto establecido. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones significativas. ASPECTS en territorio anterior 9/10 debido a leve hipodensidad cortical medial frontal izquierda.

TC perfusión cerebral:
Se evidencia área de aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y tiempo hasta el máximo (Tmax) en la región frontal medial izquierda correspondiente al territorio de la ACA izquierda. Disminución moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) con preservación parcial del volumen cerebral sanguíneo (CBV), compatible con área de penumbra isquémica. No se visualizan áreas de infarto establecido (área de core) significativa.

Angio-TC arterial intracraneal:
Oclusión subtotal proximal de la arteria cerebral anterior izquierda (segmento A2), con disminución del calibre vascular y ausencia parcial de contraste distal. Arterias intracraneales restantes permeables, sin signos de estenosis significativa ni placas ateroscleróticas relevantes.

CONCL (Conclusiones): 
Signos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con presencia de penumbra isquémica y ausencia de infarto establecido en TC basal. Oclusión subtotal en segmento A2 de ACA izquierda. Hallazgos en concordancia con ictus agudo en territorio ACA. Recomendación de evaluación urgente para tratamiento trombolítico o endovascular según protocolo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):