UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 57 años con cefalea súbita intensa y rigidez de nuca. Sospecha clínica de hemorragia subaracnoidea.

OBSR (Protocolo): TC Basal craneal urgente para hemorragia + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se identifica hemorragia subaracnoidea focal en la cisura silviana izquierda, con leve extensión hacia la cisterna ambientey cisternal perimesencefálica ipsilateral. No se aprecian hematomas intracerebrales parenquimatosos ni hemorragias intraventriculares. Las estructuras de la línea media se encuentran centradas. Sistema ventricular de tamaño y configuración normales, sin signos de hidrocefalia. No se observan fracturas óseas craneales.

TC PERFUSIÓN: No se evidencian áreas con alteración significativa de perfusión cerebral en los territorios evaluados. Parámetros de tiempo, flujo y volumen de sangre cerebral dentro de rangos normales.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Se visualizan las principales arterias cerebrales permeables, sin evidencia de oclusiones. Se identifica un punto focal de dilatación sacular en arteria cerebral media izquierda, sugestivo de aneurisma, coincidente con la localización de la hemorragia subaracnoidea. Ausencia de otras malformaciones vasculares visibles. No se observan estenosis significativas ni trombosis.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia subaracnoidea focal localizada en cisura silviana izquierda, en relación con posible aneurisma sacular de arteria cerebral media izquierda. Sin evidencia de sangrado parenquimatoso ni hidrocefalia. Perfusión cerebral preservada. Recomendable estudio angiográfico formal y valoración neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Sugerida angiografía cerebral para caracterización y planificación terapéutica.

ICON (Estudio): @RADIO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea focal por posible aneurisma sacular en arteria cerebral media izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Hemorragia subaracnoidea focal izquierda en cisura silviana. Aneurisma sacular en arteria cerebral media izquierda.