UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito de predominio hemisférico derecho, compatible con evento isquémico agudo en territorio de arteria cerebral posterior izquierda.

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS: estudio basal craneal sin contraste, perfusión cerebral con adquisición dinámica y angiografía TC de troncos supraaórticos e intracraneales para valoración vascular.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian colecciones hemorrágicas intra ni extraaxiales. Se observa una hipodensidad sutil con pérdida de la diferenciación córtico-subcortical en región occipital izquierda, compatible con lesión isquémica aguda en territorio de arteria cerebral posterior (ACP). No se identifican signos de edema masivo ni efecto masa significativo. Líneas medias centradas. Sistema ventricular y cisternas basales dentro de límites normales.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo máximo (Tmax) muestran incremento prolongado en la región occipital izquierda, con reducción moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) conservado, indicando tejido en riesgo con área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Defecto de repleción brusco en segmento P2 de arteria cerebral posterior izquierda, sugestivo de oclusión trombótica. Resto de segmentos intracraneales de ACP, ACM y ACA permeables. No se observan estenosis significativas o placas de ateromatosis en los troncos supraaórticos evaluados. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones evidentes.

CONCL (Conclusiones): No hemorragia intracraneal aguda. Signos precoces de isquemia aguda en territorio de ACP izquierda con área de penumbra identificada en perfusión cerebral. Oclusión vascular confirmada en segmento P2 de la ACP izquierda. Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y estudio de factores de riesgo vascular recomendados para manejo protocolizado.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con oclusión segmentaria vascular confirmada y área significativa de tejido en riesgo en estudio de perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIO TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):