UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Hemorragia intraventricular aguda secundaria a ruptura vascular, déficit neurológico de instauración brusca.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste + angio-TC intracraneal + TC perfusión cerebral.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hemorragia intraventricular dependiente principalmente de los ventrículos laterales con extensión al tercer y cuarto ventrículo. El sangrado es de moderado volumen, con presencia de niveles hiperdensos en las cisternas de la base compatible con sangre de reciente instauración. No se visualizan hematomas parenquimatosos focales asociados. No hay evidencia de sangrado subaracnoideo ni subdural.  
Sistemas ventricular y cisternal reactivos, con leve dilatación del sistema ventricular lateral izquierdo y sin desviación significativa de la línea media (desplazamiento <2 mm). No se objetivan imágenes compatibles con trombosis venosa cerebral.  
TC PERFUSIÓN:  
Discreta disminución del flujo cerebral regional en áreas periventriculares izquierdas, sin patrón de isquemia establecida. Tiempo de tránsito prolongado correlacionado a efecto masa local.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se observan signos de malformación vascular ni aneurismas rotos. Vasos intracraneales permeables, sin oclusiones ni estenosis significativas. No se visualizan signos de vasoespasmo ni trombosis.  

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular aguda de moderado volumen sin hematoma parenquimatoso asociado ni desplazamiento significativo de línea media. No se identifican focos vasculares causales en angio-TC. Sin signos de isquemia establecida. Requiere seguimiento neurológico y control radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neuroimagen en 24-48 hs para valorar evolución del sangrado y posible hidrocefalia secundaria.

ICON (Estudio): @RADIO_TC@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular aguda sin hematoma parenquimatoso asociado. Vasos intracraneales permeables sin malformaciones visibles. No isquemia cerebral establecida.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sin hallazgos patológicos en sistemas arteriales cerebrales evaluados.