UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico agudo sugestivo de evento isquémico, presentación súbita de hemiparesia derecha y afasia.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, TC perfusión cerebral y angioTC intracraneal urgente para evaluación de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hiperdensidad lineal a nivel del segmento M1 izquierdo de la arteria cerebral media, sugestiva de trombo intraluminal (signo de arteria hiperdensa). Áreas de hipodensidad cortical y subcortical en región insular y núcleo lenticular izquierdo, con borramiento de surcos y pérdida parcial de diferenciación cortico-subcortical, compatible con infarto isquémico agudo. ASPECTS evaluado en 6. No se identifican signos de hemorragia intracraneal. Líneas medias en posición normal. Sistema ventricular sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN: Disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (FSC) y aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) en territorio vascular dependiente de la ACM izquierda, afectando predominantemente la región M1 y su territorio de irrigación. Volumen cerebral preservado en parte del territorio afectado, evidenciando zona de penumbra isquémica significativa (mismatch evidente).

ANGIOTC INTRACRANEAL: Oclusión completa del segmento M1 izquierdo de la ACM. Tracto proximal de la arteria carótida interna izquierda permeable sin estenosis significativas. Flujos colaterales compensatorios vía circulación leptomeníngea y arteria comunicante anterior visibles. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Presencia de oclusión aguda del segmento M1 izquierdo de la arteria cerebral media con signos claros de isquemia aguda en territorio correspondiente (ASPECTS 6). Signo de arteria hiperdensa presente. Estudio de perfusión muestra extensa penumbra isquémica, con área de tejido aún viable. No evidencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente para tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): TC CODIGO ICTUS – Perfusión cerebral y AngioTC intracraneal.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión aguda del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda con infarto isquémico agudo en territorio correspondiente y extensa penumbra isquémica identificada en TC perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):