UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con hipertensión arterial de larga evolución, presenta cuadro de inicio súbito con hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC de perfusión cerebral y Angio-TC intra y extracraneal urgente.

RESL (Resultados): TC craneal basal revela hematoma intraparenquimatoso espontáneo localizado en el núcleo caudado izquierdo, con un volumen aproximado de 18 ml. Se presenta como área hiperdensa irregular, con escaso edema perilesional y leve efecto masa que desplaza la línea media aproximadamente 3 mm hacia la derecha. No se identifica sangrado en espacios subaracnoideos ni intraventriculares. El sistema ventricular muestra leve compresión del asta frontal del ventrículo lateral izquierdo, sin evidencia de hidrocefalia. Cisternas basales libres. TC perfusión muestra área de hipoperfusión circundante al hematoma compatible con zona de penumbra isquémica limitada. Angio-TC no evidencia aneurismas ni malformaciones vasculares; arterias cerebrales permeables con signos de arteriosclerosis leve en segmentos proximales de la arteria cerebral media izquierda.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intracerebral agudo de localización en núcleo caudado izquierdo con volumen moderado, edema perilesional y leve efecto de masa sin compromiso ventricular o hidrocefalia. No signos de hemorragia intraventricular o subaracnoidea. Perfusión cerebral muestra área perihematomal con hipoperfusión circundante. Angiografía sin hallazgos de malformaciones vasculares ni oclusiones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de monitorización neurológica estrecha y valoración neuroquirúrgica urgente. Control imagenológico en 24-48 horas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral en núcleo caudado con leve efecto masa, sin hemorragia intraventricular ni hidrocefalia

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):