UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad en extremidades inferiores, sospecha de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal centrado en sistema vertebrobasilar y circulación posterior

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra o extraaxiales. Parénquima cerebral con diferenciación cortico-subcortical conservada. No se observan signos de infarto establecido en territorio vertebrobasilar. Líneas medias centradas. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencia prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en territorio del tronco encefálico, cerebelo y parte del tálamo derecho, compatible con área de hipoperfusión en circulación posterior. El volumen cerebral sanguíneo (CBV) aparece preservado, sugiriendo mismach entre perfusión y volumen, indicativo de tejido potencialmente salvable.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Oclusión subtotal del segmento proximal de la arteria basilar. La arteria vertebral derecha presenta ateromatosis difusa con estenosis moderada (aproximadamente 60%). Vertebral izquierda permeable sin estenosis significativas. Circulación colateral a través de arterias cerebelosas posteriores visibles. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares. Resto de arterias intracraneales en territorio anterior conservadas y sin estenosis relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
No signos de hemorragia intracraneal. Área extensa de hipoperfusión con preservación del volumen cerebral en territorio vertebrobasilar, compatible con isquemia aguda en fase potencialmente reversible. Oclusión proximal de la arteria basilar y estenosis moderada de la arteria vertebral derecha. Requiere valoración urgente para tratamiento vascular endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripción): Estudio complementario para seguimiento en evolución del cuadro isquémico vertebrobasilar

ICON (Estudio): @VB@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con áreas de hipoperfusión y oclusión proximal de arteria basilar.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión arterial basilar proximal. Estenosis moderada de arteria vertebral derecha. Circulación colateral preservada.