UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con sospecha de isquemia cerebral multifocal. Paciente con factores de riesgo cardiovascular y episodios previos de arritmia.

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS completo que incluye corte basal craneal, mapas de perfusión cerebral (CBV, CBF, MTT y TTP) y Angio TC arterial de troncos supraórticos e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian imágenes de hemorragia intra o extraaxial. Se identifican áreas hipodensas con pérdida de diferenciación cortico-subcortical en múltiples territorios: núcleos lenticulares bilaterales, regiones posteriores del lóbulo parietal derecho, y en la ínsula izquierda. Cambios compatibles con isquemia aguda en evolución. No se observa desplazamiento de líneas medias ni efecto masa significativo. Sistema ventricular e cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:  
En mapas CBV y CBF se observa disminución de volumen y flujo en territorios corticales frontales derechos, parietales bilaterales y en territorio posterior izquierdo. Los mapas de TTP y MTT muestran prolongación del tiempo de tránsito en las mismas áreas, con presencia de zonas de penumbra isquémica multifocal. Discordancia significativa entre zonas de hipoperfusión y lesiones establecidas, especialmente en hemisferio derecho y región parieto-occipital izquierda.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencian defectos de repleción múltiples en segmentos M1 y M2 de ambas arterias cerebrales medias, con signo de trombo en luz arterial. Oclusión parcial en segmento P2 de la arteria cerebral posterior izquierda. Carótidas internas permeables bilateralmente sin estenosis significativa. No se observan disecciones ni aneurismas. Tronco basilar y segmento vertebral sin lesiones estenóticas.

CONCL (Conclusiones):  
Ausencia de hemorragia intracraneal. Evidencia de isquemia aguda multifocal con afectación en territorios corticales y subcorticales tanto frontales como parietales y occipitales, con áreas de penumbra en perfusión cerebral. Presencia de trombos en ambas ACM en segmentos proximales y oclusión parcial en ACP izquierda. Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial de origen probable embólico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):