UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 72 años con antecedentes de hipertensión arterial y deterioro cognitivo progresivo, presenta cuadro de cefalea súbita y focalidad neurológica compatible con hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal en modalidad urgente.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia en lóbulo occipital derecho múltiples microhemorragias corticales y subcorticales, con focos hiperintensos sugestivos de sangrado reciente, acompañadas de áreas de edema perilesional leve. Se observa hematoma cortical de 12 x 9 x 7 mm (AP x Tr x CC) con escasa masa local y sin desplazamiento significativo de la línea media. Se identifican depósitos hiperdensos puntiformes múltiples en la sustancia blanca cortical, compatibles con microhemorragias crónicas secundarias a angiopatía amiloide cerebral. No hay evidencia de infarto isquémico agudo.
Sistema ventricular sin alteraciones morfológicas ni de tamaño.
Cisternas perimesencefálicas y basales presentan calibración conservada.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se identifican estenosis ni oclusiones de arterias cerebrales principales. Vasos permeables sin signos de malformaciones arteriovenosas o aneurismas.
Pequeñas calcificaciones ateromatosas en origen de ambas arterias carótidas internas, sin estenosis significativa.
No se documentan signos de vasculitis ni trombosis venosa cerebral.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con angiopatía amiloide cerebral complicada con hemorragia cortical en lóbulo occipital derecho y múltiples microhemorragias corticales crónicas. No se identifican otras causas vasculares de hemorragia. Vasculatura cerebral permeable sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Informe TC con hallazgos sugestivos de angiopatía amiloide con hemorragia cortical multifocal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):