UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de hemiparesia derecha y afasia, sospecha de disección arterial carotídea izquierda con posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal nativo, angio-TC arterial intra y extracraneal, TC perfusión cerebral con análisis de CBV, CBF y TTP. Estudio urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hipodensa en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda, que compromete la corteza insular y regiones frontoparietales adyacentes, con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical, compatible con infarto cerebral en evolución. No se evidencian signos de hemorragia intracraneal ni edema masivo. ASPECTS 7. Las estructuras de la línea media se mantienen centradas. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones significativas.

TC PERFUSIÓN:  
Demora prolongada del tiempo de tránsito (TTP) y reducción marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio afectado, mostrando mismatch significativo compatible con tejido en riesgo de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa irregularidad y estrechamiento segmentario cilíndrico en la arteria carótida interna izquierda a nivel cervical alto, con imagen en doble lumen y posible flap intimal, hallazgos compatibles con disección arterial. Defecto de repleción en segmentos proximales de la arteria cerebral media izquierda, sugestivos de trombo mural o estenosis secundaria a la disección. No hay estenosis significativa en otras arterias intracraneales o extracraneales. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
Datos radiológicos compatibles con disección de arteria carótida interna izquierda con estenosis segmentaria y flap intimal. Infarto en territorio de arteria cerebral media izquierda con zona de penumbra isquémica identificada en perfusión. ASPECTS 7. No hemorragia intracraneal asociada. Requiere valoración urgente y posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurovascular y control mediante resonancia magnética con angiografía para monitorización de la disección y extensión del infarto.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección de arteria carótida interna izquierda con infarto isquémico en territorio cerebral medio izquierdo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):