UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 72 años con antecedentes de hipertensión arterial, diabetes tipo 2 y dislipemia, consulta por episodios transitorios de déficit motor focal en extremidad derecha. Se solicita estudio para descartar ictus agudo y valorar enfermedad cerebrovascular crónica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angio-TC intra y extracraneal conforme a protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal muestra múltiples áreas de hipodensidad pequeñas, redondeadas y localizadas en ganglios basales, cápsula interna y sustancia blanca profunda bilateral, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se evidencian signos de infarto agudo ni edema cerebral asociado. El sistema ventricular y cisternas están sin alteraciones y la línea media centrada.    
En el estudio de perfusión cerebral, no se observan zonas de hipoperfusión ni alteraciones hemodinámicas actuales.  
Angio-TC arterial intracraneal revela arterias carótidas internas, arterias cerebrales medias y anteriores permeables sin estenosis ni oclusiones significativas. Se identifican cambios ateromatosos difusos sin impacto hemodinámico. Vascularización vertebrobasilar conservada.  

CONCL (Conclusiones):  
Múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales en territorio de pequeñas arterias penetrantes, compatibles con enfermedad crónica de pequeño vaso. No hallazgos de isquemia aguda ni complicaciones hemorrágicas en estudio actual. Angio-TC sin estenosis significativas ni oclusiones intracraneales.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @RAD_TC_2024@  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Múltiples infartos lacunares crónicos en territorio profundo. Ausencia de infarto agudo. Vascularización arterial intracraneal sin estenosis relevantes.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Informe elaborado para evaluación neurológica y seguimiento de enfermedad cerebrovascular crónica.