UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CÓDIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit neurológico con sospecha de isquemia aguda multifocal. Sospecha clínica de compromiso de múltiples territorios arteriales cerebrales.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC basal craneal, TC perfusión cerebral dinámico y Angio-TC arterial extra e intracraneal con adquisición en fase arterial.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian signos de hemorragia aguda intra ni extraaxial. Se observan múltiples áreas hipodensas corticales y subcorticales bilaterales y simétricas, de distribución multifocal, localizadas en territorios superficiales e internos de ambas arterias cerebrales medias, así como en territorios de las arterias cerebrales posteriores. Estas hipodensidades sugieren lesiones isquémicas agudas en múltiples territorios. No se aprecian signos de edema cerebral significativo ni desplazamiento de estructuras de línea media. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:
Mapas de tiempo hasta el pico (TTP) muestran múltiples zonas con retraso en la llegada del contraste en territorios bilaterales frontoparietales, occipitales y subcorticales profundas, incluyendo núcleos de la base. Los mapas de flujo cerebral (CBF) revelan reducción marcada en estas áreas, con caída del volumen cerebral de sangre (CBV) en algunas zonas compatibles con tejido infartado establecido. Se observan discrepancias en algunas áreas, compatibles con penumbra isquémica en varios territorios.

ANGIO-TC ARTERIAL EXTRA E INTRACRANEAL:
Se observa oclusión segmentaria en el segmento proximal M1 de la arteria cerebral media derecha y estenosis severa en el segmento P2 izquierdo de la arteria cerebral posterior. Además, se identifican defectos de repleción en ramas distales de la arteria cerebral media izquierda y alteraciones compatibles con trombosis segmentaria en arterias cerebrales anteriores bilaterales. No se evidencian disecciones ni aneurismas. Arco aórtico sin signos de estenosis significativas pero con placas ateromatosas calcificadas.

CONCL (Conclusiones):
- Hallazgos compatibles con isquemia aguda multifocal en territorios bilaterales de arterias cerebrales medias, anteriores y posteriores.
- Evidencia de múltiples oclusiones y estenosis segmentarias en arterias cerebrales intracraneales, que explican las lesiones isquémicas multiterritoriales.
- Presencia de zonas de penumbra isquémica potencialmente reversibles en varios territorios.
- No se observa hemorragia intracraneal ni edema cerebral significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de valoración urgente por neurología para decisión terapéutica, incluyendo posible tratamiento endovascular o trombolítico. Sugerencia de estudio complementario con Doppler carotídeo y examen cardiológico para búsqueda de fuente embólica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CÓDIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):