UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha de disección arterial.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus urgente que incluye TC craneal basal, perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal con reconstrucciones multiplanares.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Ausencia de hemorragia intra ni extraaxial. Se identifica hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media izquierda, que afecta córtex frontoinsular y región opercular, consistente con infarto agudo isquémico (ASPECTS 7/10). Desplazamiento mínimo de la línea media sin efecto masa significativo. Sistema ventricular dentro de límites normales.  

TC PERFUSIÓN:  
Se observa aumento significativo en los tiempos de tránsito (Tmax >6 segundos) y disminución del flujo cerebral (CBF) en territorio frontoinsular y opercular izquierdo, con reducción concomitante del volumen cerebral (CBV) en zona central, compatible con área necrosada, y zonas limítrofes con reperfusión disminuida, evidenciando mismatch significativo.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia estenosis irregular y irregularidades en la pared de la arteria carótida interna izquierda en su segmento cervical alto, con signo de doble luz sugestivo de disección arterial. Resto de los segmentos de las arterias cerebrales principales de permeabilidad disminuida en ACM izquierda proximal, concordante con infarto. El sistema vertebrobasilar está permeable y sin alteraciones. No se identifican otras estenosis u oclusiones.  

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda con ASPECTS 7.  
- Evidencia radiológica compatible con disección de la arteria carótida interna izquierda en segmento cervical alto.  
- Presencia de mismatch significativo en el estudio de perfusión, indicando área potencialmente recuperable.  
- No hay hemorragia intracraneal asociada.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente y considerar tratamiento endovascular o médico según protocolo de disección arterial.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):