UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios de deterioro cognitivo leve, remitido para valoración por sospecha de infartos lacunares crónicos múltiples.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados):
TC CRANEAL BASAL:
Se identifican múltiples áreas hipodensas puntiformes y de pequeño tamaño (<15 mm) en núcleos lenticulares, cápsula interna bilateralmente, y en los núcleos talámicos, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se observan signos de infarto agudo ni hematomas intracraneales. ASPECTS 10/10.
Ausencia de edema cerebral o desplazamiento de estructuras de la línea media.
Moderada leucoaraiosis periventricular e insular, en relación con enfermedad crónica de pequeño vaso.
Sistema ventricular de tamaño y morfología dentro de límites normales, sin desviación.
Cisternas subaracnoideas y basales libres.

TC PERFUSIÓN:
No se observan áreas de hipoperfusión ni alteraciones significativas en los mapas de tiempo de tránsito (MTT), volumen cerebral (CBV) y flujo cerebral (CBF).

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arcos aórticos y vasos supraaórticos de calibre conservado, con ateromatosis calcificada leve sin estenosis significativa.
Las carótidas internas, cerebrales medias y anteriores se encuentran permeables y sin estenosis relevante.
Sistema vertebrobasilar permeable sin signos de estenosis ni placas ateromatosas significativas.

CONCL (Conclusiones):
- Presencia de múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales en núcleos lenticulares, cápsula interna y tálamos, compatibles con enfermedad crónica de pequeño vaso.
- No se evidencian áreas de infarto cerebral agudo ni hemorragias intracraneales.
- Angio-TC sin evidencia de estenosis arterial significativa.
- No se detectan alteraciones de perfusión cerebral actuales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y control imagenológico en contexto de enfermedad crónica cerebrovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares crónicos múltiples sin evidencia de isquemia aguda ni hemorragia intracraneal. Enfermedad de pequeños vasos.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):