UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro súbito del nivel de conciencia y hemiparesia derecha.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se identifica colección hiperdensa, heterogénea, localizada en región talámica izquierda, de aproximadamente 3.5 x 3.0 x 3.2 cm, compatible con hematoma intraparenquimatoso. Se observa ligero efecto masa con desplazamiento leve de la línea media hacia la derecha. Extensión de sangre hacia el sistema ventricular lateral izquierdo con presencia de sangre en los ventrículos laterales y tercer ventrículo. No se evidencian signos de hidrocefalia obstructiva secundaria. Parénquima cerebral circundante con edema vasogénico moderado. No se identifican infartos corticales ni otras lesiones hemorrágicas.  

TC PERFUSIÓN: Disminución del flujo cerebral regional en la zona del hematoma y tejido perilesional, con aumento del tiempo de tránsito medio, sin evidencia de áreas isquémicas focales más allá de la lesión hemorrágica.

ANGIO TC INTRACRANEAL: Vascularización cerebral conservada, sin signos de malformaciones arteriovenosas ni aneurismas asociados. Arterias principales permeables y sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión al sistema ventricular sin hidrocefalia obstructiva. Presencia de edema perilesional leve a moderado y discreto efecto masa con desviación de línea media. Vascularización intracraneal sin alteraciones angiomatosas ni estenóticas. Recomendable monitorización estrecha y valoración neuroquirúrgica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @TC_ICHTAL@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular y edema perilesional. Sin hidrocefalia obstructiva. Angio-TC sin alteraciones vasculares significativas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Evaluación vascular completa sin hallazgos patológicos.