UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 72 años con antecedentes de hipertensión arterial, presenta cuadro de deterioro cognitivo progresivo y episodios de cefalea.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral dinámica y angioTC de arterias intracraneales y troncos supraórticos.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian hematomas intracraneales ni hemorragias subaracnoideas. Se observan múltiples pequeñas áreas hiperdensas puntiformes en la sustancia blanca periventricular y en la sustancia gris profunda, compatibles con microhemorragias múltiples de distribución lobar y profunda. No se identifican lesiones ocupantes de espacio ni edema asociado. La diferenciación cortico-subcortical está preservada con ASPECTS 10. Estructuras de línea media centradas sin desplazamiento. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.
TC PERFUSIÓN:
Perfusión cerebral simétrica sin áreas de hipoperfusión focal o alteraciones cuantitativas significativas en el flujo cerebral cerebral (CBF), volumen cerebral cerebral (CBV) ni tiempos de tránsito (TTP/Tmax).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se identifican estenosis significativas ni oclusiones en las arterias carótidas internas, arterias vertebrales ni en las principales ramas intracraneales (ACAs, ACMs y ACPs). Ateromatosis calcificada leve en bifurcaciones carotídeas bilaterales, sin impacto hemodinámico. Arco aórtico y troncos supraórticos sin signos de placas móviles ni trombosis.

CONCL (Conclusiones): - Múltiples microhemorragias puntiformes bilaterales en sustancia blanca y gris profunda, compatibles con microangiopatía cerebral hemorrágica.
- Ausencia de hemorragia intracraneal activa.
- No signos de isquemia aguda ni áreas de perfusión alterada.
- Vascularización intracraneal y de TSA permeables sin estenosis hemodinámicamente significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendable valoración neurológica especializada y posible estudio de origen hemorrágico microvascular. Considerar seguimiento con RM con secuencias sensibles a sangrado (T2* o SWI) para caracterización adicional.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Microhemorragias cerebrales múltiples compatibles con enfermedad microvascular crónica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):