UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con historia de hipertensión arterial y episodio súbito de debilidad bilateral en extremidades inferiores, acompañado de disfagia leve. Sospecha clínica de isquemia cerebral en zonas límites de perfusión.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral dinámica y Angio-TC de arterias intracraneales y extracraneales con contraste intravenoso en fase arterial.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: No se evidencian signos de hemorragia intracraneal ni edema cerebral masivo. Sistema ventricular de tamaño normal, línea media centrada. Se observan áreas hipodensas bilaterales en la región subcortical fronto-parietal derecha y parieto-occipital izquierda, sugestivas de infarto reciente en territorios watershed.

TC PERFUSIÓN: Disminución del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en zonas limítrofes entre las arterias cerebrales anterior y media, y entre la cerebral media y posterior, con prolongación del tiempo hasta el pico (TTP) en las mismas áreas, sin evidencia de penumbra isquémica significativa.

ANGIO-TC: Se observa estenosis moderada a severa (aprox. 75%) en la arteria carótida interna derecha en segmento cervical proximal, con permeabilidad conservada de los vasos intracraneales principales (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones): 
- Signos compatibles con infarto cerebral en zonas watershed fronto-parietal derecha y parieto-occipital izquierda, probablemente debido a hipoperfusión secundaria a estenosis carotídea derecha.
- Ausencia de hemorragia intracraneal y edema cerebral significativo.
- Angio-TC muestra estenosis importante en carótida interna derecha condicionando compromiso hemodinámico.
- Se recomienda evaluación neurológica y considerar medidas terapéuticas dirigidas a la reperfusión y control de factores de riesgo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):