UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con cuadro de deterioro neurológico agudo y sospecha de infarto cerebral en territorio watershed

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste + perfusión cerebral + angioTC arterial intra y extracraneal urgente

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican áreas de hipodensidad bilaterales, simétricas y lineales en zonas corticales fronto-parietales y parieto-occipitales, caracterizadas por pérdida de la diferenciación cortico-subcortical, sin evidencia de hemorragia intracraneal. No se observan desplazamientos de la línea media ni signos de edema masivo. Sistema ventricular y cisternas de la base sin alteraciones significativas.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TT) y tiempo hasta el pico (TTP) muestran aumento en dichas zonas watershed, con reducción moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) preservado, compatible con área de penumbra isquémica en zonas limítrofes entre territorios de irrigación de las arterias cerebrales anterior y media, y media y posterior.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis significativas, con ateromatosis calcificada leve.  
Se observa estenosis moderada a severa bilateral de las arterias carótidas internas cervicales.  
Segmentos intracraneales de las arterias cerebrales principales (ACA, ACM, ACP) sin oclusiones completas ni defectos de repleción.  
Sistema vertebrobasilar permeable sin estenosis significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con infarto cerebral en área watershed bilateral, con afectación isquémica en regiones limítrofes entre los territorios irrigados por las arterias cerebrales anterior, media y posterior. Perfusión compatible con áreas de penumbra isquémica sin infarto establecido extenso. Estenosis bilateral moderada a severa de arterias carótidas internas cervicales como posible causa hemodinámica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración neurológica urgente y control evolutivo con imagen de resonancia magnética cerebral para determinar extensión final de la lesión. Sugerida consulta con servicio de neurología vascular para manejo y posible tratamiento endovascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Infarto cerebral bilateral en zonas watershed con perfusión alterada y estenosis significativa de arterias carótidas internas cervicales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):