UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con hemiparesia derecha y afasia, sospecha de isquemia cerebral en territorio de arteria cerebral media izquierda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y angio-TC intracraneal con contraste.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia arteria hiperdensa en el segmento proximal (M1) de la arteria cerebral media izquierda, sugestiva de trombo oclusivo. Se observa hipodensidad cortical y subcortical en región insular y lóbulos frontoparietal y temporal izquierdos, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical, compatible con isquemia establecida. ASPECTS 6. No signos de sangrado intracraneal ni edema significativo. Las estructuras de la línea media están centradas. Sistema ventricular sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:
Disminución marcada del volumen cerebral (CBV) y flujo cerebral (CBF) en el territorio de la arteria cerebral media izquierda, con aumento del tiempo medio de tránsito (MTT) y tiempo de llegada del contraste (TTP), evidenciando zona de penumbra isquémica extensa y área de infarto establecida en ganglios basales y cápsula interna.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Oclusión completa del segmento M1 proximal de la arteria cerebral media izquierda. Ramas distales M2 y M3 no visualizadas en extensión habitual. Arterias intracraneales restantes permeables. No estenosis significativas en troncos supraaórticos ni en sistema vertebrobasilar.

CONCL (Conclusiones): Oclusión aguda del segmento M1 proximal de la arteria cerebral media izquierda con signos de isquemia establecida en ganglios basales y área córtico-subcortical adyacente (ASPECTS 6) y extensa área de penumbra en territorio afectado. Arteria hiperdensa confirmando trombo. Recomendable valoración neurológica urgente para posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se sugiere seguimiento clínico y valoración para trombectomía mecánica debido a la localización proximal de la oclusión.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión aguda del segmento M1 proximal de la arteria cerebral media izquierda con isquemia cerebral en territorio afectado y área de penumbra significativa detectada en perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):