UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con hipertensión arterial que presenta hemiparesia derecha súbita y alteración del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente basal, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal en contexto de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma espontáneo de aproximadamente 22 x 18 mm localizado en el núcleo caudado izquierdo, con leve extensión hacia la cápsula interna adyacente. Se observa densidad hiperdensa compatible con sangre fresca en fase aguda. Sin evidencia de hemorragia intraventricular significativa ni hematomas extraaxiales. No se aprecian desplazamientos importantes de la línea media (desviación menor a 3 mm). Edema perilesional leve con borramiento de surcos corticales en región temporal izquierda. Sistema ventricular de tamaño conservado. No signos de herniación.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución del flujo cerebral (CBF) en región perilesional del núcleo caudado izquierdo con prolongación del tiempo de tránsito (TTP) sin déficit global significativo en otras áreas. Volumen cerebral (CBV) relativamente conservado.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales permeables, incluyendo arteria cerebral media y anterior izquierdas sin signos de estenosis ni oclusión. Troncos supraaórticos sin lesiones significativas. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas en territorio afectado.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma hemorrágico agudo en núcleo caudado izquierdo con leve efecto de masa y edema perilesional asociado. Sin evidencia de hemorragia intraventricular ni extenso desplazamiento de estructuras de la línea media. Perfusión cerebral regional alterada compatible con lesión hemorrágica y edema. Arterias intracraneales permeables sin signos de estenosis o malformaciones vascular detectable. Se recomienda evaluación neurológica urgente y manejo neurointensivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):