UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa y déficit motor de extremidad superior derecha, sospecha de hematoma intracerebral lobar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal tras administración de contraste intravenoso.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hematoma lobar frontal izquierdo, localizado en la corteza y sustancia blanca subyacente, con medidas aproximadas de 32 x 27 x 22 mm (AP x LL x CC), con un volumen estimado de 8 cc. Edema vasogénico perilesional, que provoca leve efecto de masa con ligero desplazamiento de la línea media hacia la derecha. No hay evidencia de sangrado ventricular ni hemorragia subaracnoidea. Diferenciación cortico-subcortical alterada en la zona del hematoma. No se observan signos de infarto isquémico agudo en el parénquima adyacente. Sistemas ventricular y cisternal de aspecto conservado, sin signos de hidrocefalia. Cambios microangiopáticos crónicos moderados en sustancia blanca periventricular.

TC PERFUSIÓN:
Disminución focal del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en la zona circundante al hematoma, compatible con edema posthemorrágico, sin territorio vascular específico comprometido.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
No se evidencian malformaciones vasculares ni aneurismas en territorio de arterias cerebrales anteriores, medios ni posteriores. Arterias cerebrales permeables y sin estenosis significativas. Ausencia de signos de vasculitis o trombosis arterial. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar frontal izquierdo de 8 cc con edema perilesional y efecto de masa leve, sin extensión ventricular ni hemorragia subaracnoidea. Cambios microangiopáticos crónicos subyacentes. Perfusión compatible con edema posthemorrágico circundante. Angio-TC sin hallazgos de malformaciones vasculares ni estenosis.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Control evolutivo mediante TC craneal en 48-72 horas para valorar evolución del hematoma y edema.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral lobar frontal izquierdo agudo con edema perilesional asociado.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):