UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón 72 años con déficit motor brusco hemicuerpo derecho y afasia, tiempo de evolución 3 horas, sospecha de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS que incluye TC craneal basal, perfusión cerebral dinámica y angiotomografía TC de vasos cervicales e intracraneales.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad parcheada en la región corticosubcortical de la ínsula y territorio lenticulostriado izquierdo, con pérdida incipiente de diferenciación de la sustancia gris y blanca. Signos iniciales compatibles con infarto isquémico agudo en territorio de arteria cerebral media izquierda. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni transformación hemorrágica.

Sistema ventricular simétrico, línea media centrada sin desviaciones. Cisternas basales libres. Leve edema cerebral con disminución del volumen encefálico ipsilateral.

TC PERFUSIÓN:  
Reducción marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en la región de la ínsula y cápsula interna izquierdas, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), hallazgos compatibles con área de penumbra isquémica y territorio en riesgo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en segmento cervical proximal, con ausencia de repleción distal. Placas ateromatosas calcificadas en bulbo carotídeo ipsilateral sin signo de estenosis significativa contralateral. Arterias cerebrales anteriores y medianas contralaterales permeables. Circulación vertebrobasilar sin alteraciones. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares.

Cortes torácicos incluidos sin hallazgos patológicos relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda con compromiso de la ínsula y cápsula interna. Oclusión completa del segmento cervical proximal de la arteria carótida interna izquierda. Presencia de área de penumbra isquémica sugestiva de tejido cerebral potencialmente salvable. No signos de hemorragia ni transformación hemorrágica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración urgente por neurología para posible trombectomía mecánica y tratamiento anticoagulante según protocolo CODE ICTUS.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral media izquierda con oclusión completa de arteria carótida interna izquierda. Área de penumbra isquémica compatible con tejido cerebral en riesgo. Sin evidencias de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):