UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con sospecha clínica de ictus y compromiso multifocal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal en un solo protocolo.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias agudas ni colecciones extraaxiales. Se identifican múltiples áreas de hipodensidad parcheada en territorios corticales y subcorticales de ambos hemisferios cerebrales, localizadas en territorios distribuidos a nivel de arterias cerebrales medias, posteriores y anteriores, compatibles con infartos isquémicos agudos. La diferenciación córtico-subcortical está alterada en dichas áreas. No se observa desplazamiento significativo de línea media ni hidrocefalia. Surcos cerebrales y sistema ventricular sin alteraciones de repercusión.

TC PERFUSIÓN:  
Se observan alteraciones hemodinámicas en múltiples territorios cerebrales, caracterizadas por reducción en el volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) en zonas multifocales, acompañadas de prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), indicando perfusión comprometida en varios territorios vasculares. El patrón es compatible con isquemia aguda multiterritorial.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia oclusión parcial en segmentos M1 y P2 de la arteria cerebral media derecha y en el segmento A2 de la arteria cerebral anterior izquierda. Oclusión segmentaria en la arteria cerebral posterior izquierda. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. Arco aórtico con ateromatosis moderada, sin estenosis crítica en troncos supraórticos. La circulación vertebrobasilar está permeable.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial con infartos isquémicos en territorios corticales y subcorticales de las arterias cerebrales medias, anterior y posterior de ambos hemisferios. Oclusiones arteriales segmentarias múltiples confirmadas en angio-TC. Estudio de perfusión compatible con compromiso hemodinámico en varias áreas cerebrales. No se observan signos de hemorragia ni efecto de masa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):