UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 68 años con antecedentes de hipertensión arterial y diabetes mellitus, que presenta cuadro de hemiparesia derecha súbita de menos de 6 horas de evolución. Se solicita TC multimodal para descartar infarto agudo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angioTC de arterias intracraneales y extracraneales en contexto de código ictus.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: Se identifica imagen hipodensa pequeña, bien delimitada, subcortical, de aproximadamente 6 mm de diámetro en región de cápsula interna izquierda, compatible con infarto lacunar agudo. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni lesiones ocupantes de espacio. La diferenciación cortico-subcortical está conservada en el resto del parénquima cerebral. Sistema ventricular simétrico y de morfología normal. Líneas medias sin desplazamientos. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: En el área correspondiente a la lesión lacunar se observa ligero aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) con reducción moderada del flujo cerebral (CBF), sin caída significativa del volumen cerebral (CBV), hallazgos compatibles con hipoperfusión focal aguda.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Sin evidencia de estenosis u oclusión en las arterias cerebrales principales, incluyendo arterias cerebrales medias, anteriores y posteriores. Sistema vertebrobasilar permeable. No se aprecian placas de ateroma significativas en arterias carótidas internas.

CONCL (Conclusiones): Se evidencia infarto lacunar agudo en región de cápsula interna izquierda, sin indicios de hemorragia ni lesión ocupante de espacio. El estudio de perfusión confirma hipoperfusión focal compatible con infarto agudo. AngioTC sin hallazgos de oclusiones arteriales mayores. 

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración neurológica inmediata recomendada.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto lacunar agudo, región de cápsula interna izquierda. Sin hemorragia intracraneal. Perfusión cerebral compatible con hipoperfusión focal aguda. Arterias intracraneales permeables.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):