UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con hipertensión arterial y cuadro súbito de hemiparesia derecha y deterioro del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin y con contraste, estudio perfusión cerebral y angio TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma intraparenquimatoso en el núcleo putaminal izquierdo, de aproximadamente 35 x 30 mm, con extensión hacia la cápsula interna homolateral. Se observa marcada hiperdensidad compatible con sangre aguda. Desviación de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 6 mm, con leve efecto de masa sobre los ventrículos laterales, que aparecen comprimidos. No hay evidencia de hemorragia subaracnoidea ni extraaxial asociada. No se visualizan signos de infarto agudo en otras regiones cerebrales. Estructuras de la fosa posterior sin alteraciones. Cisternas basales comprimidas.  
TC PERFUSIÓN:  
Área perihematomal con disminución de flujo cerebral local, sin afectación difusa de perfusión hemisférica contralateral. No se identifican signos de isquemia en territorio vascular dominante.  
ANGIO TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Vasos intracraneales permeables, sin evidencia de estenosis ni signos de malformación arteriovenosa o aneurisma. Sistema arterial carotídeo interno izquierdo sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con afectación de cápsula interna homolateral y desviación de línea media. Compresión ventricular secundaria a efecto de masa. No signos de isquemia en territorios adyacentes. Arterias intracraneales permeables y sin alteraciones vasculares evidentes en angio TC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica urgente recomendada. Se sugiere valoración neuroquirúrgica.

ICON (Estudio): @RADIO@TC_ICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con efecto de masa y desplazamiento de línea media. Vasos intracraneales permeables sin lesiones vasculares aparentes.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):  No se evidencian estenosis ni anomalías vasculares intracraneales.