UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 67 años con episodios breves de pérdida de fuerza en extremidad derecha. Se solicita estudio para descartar evento isquémico agudo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal siguiendo protocolo Código Ictus urgente.

RESL (Resultados): 
En el estudio basal, el parénquima cerebral presenta atenuación y morfología normales, sin áreas hipodensas ni hiperdensas que sugieran lesión isquémica o hemorragia aguda. No se identifican lesiones ocupantes de espacio ni edema cerebral. Las estructuras de la línea media están centradas, sin desplazamientos. Sistema ventricular de tamaño y configuración normales, sin signos de hidrocefalia. Las cisternas de la base y surcos corticales están libres y bien diferenciadas. No se observan signos de infarto agudo cerebral con ASPECTS 10.

El estudio de perfusión cerebral muestra parámetros dentro de rangos normales, sin evidencias de hipoperfusión o alteraciones en los mapas de flujo sanguíneo cerebral, volumen sanguíneo o tiempo de tránsito medio.

El angioTC arterial intracraneal evidencia una circulación intracerebral permeable y simétrica, sin estenosis oclusivas ni aneurismas visibles. No se observan defectos de llenado ni trombosis en los principales vasos intracraneales evaluados (arterias cerebrales anterior, media y posterior, así como arterias vertebrales y basilar).

CONCL (Conclusiones): 
Estudio TC Código Ictus sin hallazgos agudos. Parénquima cerebral sin evidencia de isquemia ni hemorragia. Perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal dentro de la normalidad. ASPECTS 10. No se identifican lesiones vasculares ni alteraciones hemodinámicas significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):