UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de debilidad bilateral, disartria y alteración del nivel de conciencia, sospecha clínica de ictus vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y Angio-TC de troncos supraaórticos e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencia hemorragia aguda intra o extraaxial. Se observa pérdida de diferenciación cortico-subcortical y discreta hipodensidad compatible con lesión isquémica en el territorio del tronco encefálico, principalmente en la protuberancia y mesencéfalo. No se identifican signos de edema cerebral significativo ni desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular con morfología y tamaño conservados.

TC PERFUSIÓN:  
Alteración marcada en mapas de perfusión con incremento del Tmax y disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en territorio vertebrobasilar, afectando principalmente protuberancia, mesencéfalo y cerebelo bilateral. Se evidencia significativa área de core isquémico con escaso mismatch.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento proximal de la arteria basilar. Arterias vertebrales permeables pero de calibre disminuido. Circulación colateral insuficiente en territorio posterior. Resto de las principales arterias cerebrales extracraneales e intracraneales accesibles sin estenosis relevantes. Arco aórtico con ateromatosis difusa, no complicada.

CONCL (Conclusiones):  
Ictus isquémico agudo por oclusión proximal de arteria basilar, con compromiso isquémico confirmado en tronco encefálico y cerebelo. No hemorragia intracraneal. Pronóstico reservado dada la extensión del territorio afectado y el predominio de core isquémico en perfusión. Recomendable valoración urgente por neurorradiología intervencionista para posible trombectomía.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):