UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Hombre 72 años, antecedentes de hipertensión y fibrilación auricular, presenta cuadro de deterioro neurológico con debilidad proximal en extremidades superiores e inferiores, sospecha de infarto cerebral en áreas de frontera vascular (watershed).

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS que incluye TC craneal basal sin contraste, TC de perfusión cerebral y Angio-TC de arterias cervicales e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observan áreas irregulares de hipodensidad cortical y subcortical en las zonas de frontera entre los territorios irrigados por las arterias cerebrales anterior y media bilaterales, predominando en hemisferio izquierdo. No se identifican signos de hemorragia asociada. Diferenciación cortico-subcortical alterada en dichas regiones. No se evidencia desplazamiento de línea media ni efecto de masa significativo. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de reducción de flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento en el tiempo de tránsito medio (MTT) en las áreas watershead, compatibles con hipoperfusión crónica-subaguda. Volumen cerebral sanguíneo (CBV) preservado en dichas zonas.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico de calibre normal con arterias supra aórticas permeables. Se observa ateromatosis leve sin estenosis significativa en arterias carótidas internas bilaterales. Principalmente permeabilidad conservada en las arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores. Sistema vertebrobasilar sin hallazgos patológicos. No se identifican trombos ni defectos de repleción.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto isquémico en zonas watershead (frontera) corticales bilaterales, predominando en hemisferio izquierdo, sin evidencia de hemorragia ni transformación. Los hallazgos de perfusión corroboran hipoperfusión crónica-subaguda en dichas áreas. Angio-TC sin estenosis significativa arterial que justifique la isquemia, probablemente relacionado con compromiso hemodinámico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración clínica para manejo de factores de riesgo y posible estudio hemodinámico complementario. Seguimiento con neuroimagen según evolución clínica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):