UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito en hemicuerpo derecho, afasia y pérdida de visión homónima izquierda. Sospecha clínica de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente código ictus, incluye TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral con valoración de TTP, CBV y CBF, y angio-TC de vasos supraórticos y arterias intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hipodensidad cortical y subcortical en región occipital izquierda, con pérdida inicial de la diferenciación sustancia gris-blanca. No se evidencian hemorragias ni desplazamientos significativos de la línea media. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el territorio de la arteria cerebral posterior izquierda, compatible con área de isquemia en fase aguda. Se identifica área de penumbra isquémica con discreta discordancia entre parámetros de perfusión.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa en segmento P2 de la arteria cerebral posterior izquierda. Arco aórtico y troncos supraórticos sin ateromatosis significativa. Arterias carótidas internas y vertebrales permeables sin estenosis significativa. Resto de circulación intracraneal con permeabilidad conservada.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral posterior izquierda, con área de penumbra isquémica identificada en el estudio de perfusión. Oclusión arterial confirmada en segmento P2 de la ACP izquierda. Ausencia de hemorragia intracraneal ni edema significativo en este momento. Recomendación para valoración neurointervencionista urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurológico. Estudio vascular complementario si procede.

ICON (Estudio): TC cerebrovascular urgente con perfusión y angio-TC

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con oclusión arterial confirmada y área de penumbra isquémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión arterial en segmento P2 de la arteria cerebral posterior izquierda.