UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con traumatismo craneoencefálico reciente, presentación con cefalea intensa y déficit motor izquierdo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal para valoración de hemorragia, TC perfusión cerebral para evaluación tisular y angiografía TC arterial intracraneal para estudio vascular.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifica hematoma lobar frontal derecho, de forma oval y bordes bien definidos, con un volumen aproximado de 15 ml. El hematoma muestra densidad heterogénea, compatible con sangrado subagudo. Se observa importante edema perilesional que produce leve efecto de masa con desviación de la línea media hacia la izquierda de aproximadamente 4 mm. No hay evidencia de hemorragia intraventricular ni subaracnoidea. Diferenciación sustancia gris-blanca parcialmente conservada en otras regiones. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Se observa aumento del tiempo de tránsito (TTP) y disminución moderada del flujo cerebral (CBF) en el área periférica al hematoma, sugestivo de isquemia tisular por compresión. El volumen cerebral (CBV) se mantiene dentro de límites normales en la zona afectada.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: No se evidencian estenosis ni oclusiones en las principales arterias cerebrales (ACAs, ACMs, ACPs). Vasos permeables en territorio carotídeo y vertebrobasilar. No se observan malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar frontal derecho con volumen aproximado de 15 ml, edema perilesional y leve efecto de masa con desviación de la línea media. Alteraciones hemodinámicas regionales compatibles con compresión tisular. No evidencia de hemorragia intraventricular o subaracnoidea. Vasculatura intracraneal sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y seguimiento imagenológico recomendados para valorar evolución del hematoma y edema cerebral.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma lobar frontal derecho con efecto de masa y edema perilesional; evaluación vascular sin alteraciones.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):