UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor bilateral leve con predominio en pierna derecha, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal con adquisición multiparamétrica y reconstrucción 3D para valoración vascular completa.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se observan signos de hemorragia intra ni extraaxial.  
Se identifica una hipodensidad sutil con pérdida de diferenciación cortico-subcortical en el territorio vascular de la arteria cerebral anterior (ACA) izquierda, que afecta el segmento mesial del lóbulo frontal y parte del cuerpo calloso anterior, sugestiva de isquemia aguda incipiente. No se evidencia desviación de la línea media. Los ventrículos laterales y cisternas basales conservan su morfología y tamaño normales.

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas de tiempo a pico (TTP) y tiempo de tránsito medio (MTT) muestran prolongación en el territorio anterior medial izquierdo, con disminución relativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) preservado, configurando un área de penumbra isquémica significativa sin tejido infartado establecido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico sin alteraciones significativas ni estenosis.  
Patrón vascular con permeabilidad de arterias carótidas internas bilaterales.  
Discreta estenosis no significativa (<30%) en segmento proximal de arteria cerebral anterior izquierda (A1).  
Evidencia de oclusión abrupta en segmento distal de A2 de ACA izquierda, compatible con trombo oclusivo.  
Resto del árbol arterial cerebral, incluyendo arterias cerebrales medias y posteriores, permeables y sin signos de estenosis significativa.  
Sistema vertebrobasilar sin alteraciones ni estenosis.

CONCL (Conclusiones):  
- TC basal sin hemorragia. Hipodensidad precoz en territorio de ACA izquierda compatible con isquemia aguda.  
- Perfusión cerebral con área de penumbra isquémica significativa en territorio de ACA izquierda, tejido viable sin infarto establecido.  
- Angio-TC muestra oclusión distal segmentaria en segmento A2 de ACA izquierda, con estenosis no significativa en segmento proximal A1.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):