UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con diagnóstico reciente de infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media derecha, presenta empeoramiento neurológico súbito. Sospecha clínica de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía intracraneal con contraste.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia en región fronto-temporo-parietal derecha una zona hiperdensa heterogénea compatible con transformación hemorrágica grado HI2, con múltiples focos hemorrágicos que afectan más del 30% de la superficie del área infartada. Asociado a edema vasogénico perilesional importante que genera efecto de masa con desplazamiento de la línea media hacia la izquierda en aproximadamente 8 mm. No se identifican colecciones extraaxiales. Sistema ventricular con leve desviación del ventrículo lateral derecho sin signos de hidrocefalia. Cisternas basales parcialmente comprimidas.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:
En la región afectada se observa aumento del tiempo hasta el máximo (Tmax) y del tiempo medio de tránsito (MTT), con marcada disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV), compatible con zona infartada. Áreas periféricas con perfusión comprometida pero sin área clara de penumbra, compatible con transformación hemorrágica.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Oclusión trombótica persistente del segmento M2 superior de la arteria cerebral media derecha. Resto de la circulación intracraneal permeable, sin evidencias de estenosis significativa o aneurismas visibles.

CONCL (Conclusiones): 

Transformación hemorrágica grado HI2 en infarto cerebral derecho en territorio de arteria cerebral media, con extensión hemorrágica significativa y edema asociado, causando efecto de masa con desviación de la línea media. Persistencia de oclusión trombótica en segmento M2 superior derecho. Requiere seguimiento neurológico y valoración neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

Se recomienda monitorización estrecha en unidad de cuidados neurológicos intensivos y correlación clínica para decidir manejo quirúrgico o conservador.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):