UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente de infarto cerebral reciente en territorio de ACM izquierda, presenta deterioro neurológico agudo y sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intracraneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica extensa hipodensidad en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto establecido. Se evidencia acumulación hemática en el parénquima afectado con múltiples focos hiperdensos y áreas heterogéneas en su interior, que se corresponden con transformación hemorrágica tipo HI2. No se observan masas expansivas ni desplazamiento significativo de la línea media, que se mantiene centrada. Sistema ventricular de tamaño conservado. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
En el estudio de perfusión se observa marcada reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio correspondiente a la arteria cerebral media izquierda, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), confirmando área necrótica. No se detecta área de penumbra perifocal significativa, compatible con infarto consolidado con transformación hemorrágica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico sin anomalías. Carótidas internas izquierdas con signos de ateromatosis no estenótica. Vasos intracraneales permeables, incluyendo ACM izquierda con estenosis distal moderada. No se identifican signos de trombosis o embolismos activos. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica tipo HI2. No desplazamiento significativo de estructuras ni efecto masa. Vasos intracraneales permeables con estenosis moderada segmentaria en ACM izquierda distal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y control imagenológico recomendados para evolución del hematoma y valoración de reperfusión.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI2 post infarto cerebral izquierdo en territorio de ACM, sin complicaciones expansivas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):