UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de vértigo grave, diplopía y ataxia, sospecha clínica de isquemia en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC intra y extracraneal centrado en territorio vertebrobasilar.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales ni lesiones ocupantes de espacio agudas. Parénquima cerebral mantiene diferenciación corticosubcortical. No se evidencian densidades anómalas sugestivas de infarto establecido en territorio supratentorial.

TC PERFUSIÓN:
Se observa aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en territorio cerebeloso bilateral, predominantemente en hemisferio izquierdo, y en la protuberancia, compatible con isquemia aguda. El volumen cerebral sanguíneo (CBV) se mantiene conservado, sugiriendo área de penumbra isquémica en la región vertebrobasilar.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Disminución del calibre y flujo en la arteria vertebral izquierda desde su segmento V2, con oclusión subtotal. El segmento proximal de la arteria basilar presenta estenosis severa. Resto de troncos supraórticos sin estenosis significativas. Arterias cerebrales supratentoriales permeables sin alteraciones hemodinámicas significativas.

CONCL (Conclusiones): Estudio compatible con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar por oclusión subtotal de arteria vertebral izquierda y estenosis severa en arteria basilar proximal. Presencia de penumbra isquémica en protuberancia y cerebelo, sin evidencia de infarto establecido o hemorragia asociada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente para posible tratamiento trombolítico o endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con oclusión subtotal de arteria vertebral izquierda y estenosis severa de arteria basilar proximal. Área de penumbra isquémica sin infarto consolidado.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):