UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito hemicuerpo derecho, afasia y desviación conjugada de la mirada a la izquierda. Sospecha de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): Código ictus: TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal con contraste.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: 
Se evidencia signo de arteria hiperdensa en el segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda, compatible con trombo intraluminal. Se observa hipodensidad en la región insular y opercular izquierda con borramiento leve de surcos corticales, ASPECTS 7. No se identifican hemorragias intracraneales ni lesiones extraaxiales. Diferenciación cortico-subcortical ligeramente alterada en territorio afectado. Líneas medias centradas. Sistema ventricular normal. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
La perfusión cerebral muestra aumento significativo del tiempo hasta el pico (TTP) y disminución del flujo cerebral (CBF) en el territorio irrigado por la arteria cerebral media izquierda, con volumen cerebral (CBV) preservado en zonas circundantes, hallazgos compatibles con área en penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa del segmento proximal M1 de la arteria cerebral media izquierda. No se identifican estenosis significativas en los segmentos carotídeos extracraneales. Trayecto arterial intracraneal derecho y circulación posterior permeables sin anomalías relevantes. Ateromatosis leve no estenótica en bifurcación carotídea izquierda.

CONCL (Conclusiones): Ictus isquémico agudo por oclusión proximal (M1) de arteria cerebral media izquierda. Área isquémica precoz con ASPECTS 7 y penumbra cerebral relevante en territorio afectado. Recomendable valoración urgente para posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe transmitido al equipo de neurología para manejo urgente. Se recomienda seguimiento clínico y repetir imagenología según evolución.

ICON (Estudio): Imagen de corte axial que muestra signo de arteria hiperdensa en tramo M1 izquierdo. Mapas de perfusión con áreas compatibles con penumbra.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Ictus isquémico agudo por oclusión proximal de arteria cerebral media izquierda. Signos precoces en TC basal y perfusión compatible con área de penumbra en territorio izquierdo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión proximal de M1 izquierda, arterias intracraneales derechas permeables. No estenosis críticas en vasos extracraneales.