UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa súbita, náuseas y vómitos, asociado a alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente para estudio de código ictus con adquisición de cortes helicoidales sin y con contraste, perfusión cerebral y angio-TC arterial extra e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma hiperdenso intraparenquimatoso de localización cerebelosa hemisférica derecha, que mide aproximadamente 3,8 x 3,5 x 3,2 cm (AP x LL x CC), con volumen estimado en 22 cc. El hematoma muestra bordes bien definidos y presencia de áreas de sangrado activo en contorno. Existe compresión significativa del cuarto ventrículo, con desviación de su luz hacia la línea media. Se observa dilatación del sistema ventricular supratentorial, predominando en los ventrículos laterales, compatible con hidrocefalia obstructiva temprana.  
Edema perilesional de moderada intensidad que condiciona efecto de masa con obliteración parcial de los surcos cerebelosos adyacentes y leve herniación transtentorial ascendente.  
No se identifican otras lesiones hemorrágicas ni signos de infarto cortical en hemisferios supratentoriales. Estructuras de la línea media desplazadas 5 mm hacia la izquierda.  
Cisternas basales y peripontinas parcialmente comprimidas por efecto del hematoma y edema asociado.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en el territorio cerebeloso derecho afectado por el hematoma, con aumento del tiempo hasta el pico (TTP), sin afectación significativa del hemisferio cerebral supratentorial.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias cerebrales principales permeables. No se evidencian estenosis ni oclusiones en ACAs, ACMs ni ACPs.  
Sistema vertebrobasilar permeable, sin alteraciones en las arterias cerebelosas (PICA, AICA, SCA).  
Ateromatosis leve en el arco aórtico y bifurcaciones carotídeas sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma cerebeloso derecho de 22 cc con compresión significativa del cuarto ventrículo y signos precoces de hidrocefalia obstructiva supratentorial. Presencia de edema perilesional y efecto de masa con herniación transtentorial ascendente leve.  
Angio-TC sin alteraciones vasculares significativas.  
Urgente seguimiento neurológico y valoración para posible tratamiento neuroquirúrgico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):