UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita intensa, sospecha clínica de hemorragia subaracnoidea focal.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente con TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y angiografía por angio-TC intra y extracraneal para valoración vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área focal de alta densidad compatible con hemorragia subaracnoidea localizada en la cisura silviana derecha, sin extensión a otras cisternas basales ni surcos corticales adyacentes. No se evidencia hemorragia intraaxial ni hemorragia intraventricular. Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas agudas. Diferenciación cortico-subcortical conservada. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres salvo la mencionada hemorragia focal.

TC PERFUSIÓN:  
Perfusión cerebral normal en ambos hemisferios sin zonas de hipoperfusión o alteraciones en los mapas de tiempo de tránsito, volumen cerebral ni flujo cerebral.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraaórticos sin evidencias de estenosis ni ateromatosis relevante.  
Se visualiza aneurisma sacular en la arteria cerebral media derecha, de aproximadamente 4 mm de diámetro, que corresponde con la topografía de la hemorragia subaracnoidea focal. Resto de arterias cerebrales principales permeables y sin signos de estenosis ni vasoespasmo. Sistema vertebrobasilar conservado.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia subaracnoidea focal localizada en la cisura silviana derecha, en relación con aneurisma sacular de la arteria cerebral media ipsilateral. Parénquima cerebral sin lesiones isquémicas agudas ni hemorragias adicionales. Perfusión cerebral sin alteraciones. Resto de la vasculatura intracraneal sin estenosis ni signos de vasoespasmo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):