UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con sospecha de infarto cerebral en territorios frontera.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente seguido de perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos intracraneales y extracraneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se identifican signos de hemorragia intra ni extraaxial. Se observa hipodensidad lineal y parcheada en las regiones corticales parietales bilateralmente, predominando en las zonas de unión entre los territorios irrigados por las arterias cerebrales anterior y media, así como en las regiones fronto-parietales posteriores, que resulta compatible con infarto cortical por fenómeno watershed. No hay evidencia de efecto masa ni desplazamiento de estructuras de línea media. La diferenciación córtico-subcortical está alterada en estas zonas.

TC PERFUSIÓN:
Los mapas de perfusión muestran aumento del tiempo de tránsito medio (Tmax prolongado) y reducción leve a moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en las zonas mencionadas, sin evidencia de lesión definitiva, sugiriendo áreas en riesgo de lesión isquémica.

ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL:
Se observa estenosis de grado moderado en la arteria carótida interna derecha proximal, con flujo conservado en los segmentos intracraneales. No se reconocen oclusiones ni estenosis críticas en las principales arterias cerebrales intracraneales (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con infarto de tipo watershed bilateral en territorios frontera de las arterias cerebrales anterior y media, asociado a estenosis moderada de arteria carótida interna derecha. No se identifican signos de hemorragia ni oclusión arterial aguda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica y seguimiento con resonancia magnética para evaluación más detallada del tejido cerebral afectado.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):