UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro clínico súbito compatible con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, presenta disartria, ataxia y diplopía.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal tras administración de contraste intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intracraneales ni lesiones expansivas. No se aprecian signos evidentes de infarto en la evaluación inicial. La diferenciación cortico-subcortical está conservada. No hay desplazamientos de línea media. Sistema ventricular de configuración y tamaño dentro de límites normales. Cisternas de la base permeables. No se observan alteraciones óseas significativas.

TC PERFUSIÓN:  
Se detecta descenso focal del flujo sanguíneo cerebral (FSC) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio cerebeloso bilateral, especialmente en el hemisferio cerebeloso derecho y protuberancia, sugiriendo área de penumbra isquémica en territorio vertebrobasilar. Volumen sanguíneo cerebral (VSC) disminuido en las mismas zonas, compatible con isquemia aguda en fase inicial. No evidencia de infarto establecido (no se observa reducción significativa del volumen sanguíneo).

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia oclusión subtotal en la arteria basilar proximal con flujo disminuido distalmente. Ambas arterias vertebrales presentan estenosis segmentaria, más marcada en el segmento V2 de la arteria vertebral derecha. Arterias cerebrales anteriores y medias permeables sin estenosis. No se identifican malformaciones vasculares. El sistema vertebrobasilar presenta compromiso hemodinámico compatible con el cuadro clínico.

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con alteraciones en perfusión cerebral indicativas de zona en penumbra isquémica en hemisferio cerebeloso derecho y protuberancia. Angio-TC muestra estenosis y oclusión parcial de arteria basilar y estenosis relevante en arteria vertebral derecha. No signos de hemorragia ni infarto establecido en TC basal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda valoración neurológica urgente para tratamiento endovascular y monitorización estrecha.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con oclusión parcial de arteria basilar y estenosis de arterias vertebrales. No hemorragia intracraneal ni infarto establecido. Área de penumbra isquémica en cerebelo derecho y protuberancia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):  
Arteria basilar proximal con oclusión subtotal. Estenosis en segmento V2 de arteria vertebral derecha. Sistema vertebrobasilar hemodinámicamente comprometido.