UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente de hipertensión arterial y episodios recientes de deterioro cognitivo progresivo. Sospecha clínica de microhemorragias cerebrales.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral, Angio-TC arterial intracraneal tras administración de contraste endovenoso.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifican múltiples focos hiperdensos puntiformes dispersos en la sustancia blanca subcortical y en núcleos profundos bilaterales (tálamo, cápsula interna, ganglios basales), compatibles con microhemorragias. No se evidencian hematomas mayores ni colecciones hemáticas. No signos de infarto agudo ni edema cerebral asociado. Parénquima cerebral con pérdida leve de volumen acorde a la edad. Diferenciación cortico-subcortical conservada. No desplazamiento de la línea media ni hidrocefalia. Ventriculomegalia leve de tipo ex-vacuo. Cisternas basales y senos paranasales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:
Perfusión cerebral globalmente conservada sin áreas definidas de hipoperfusión o retrasos en parámetros temporales (Time to Peak, Mean Transit Time). Flujo y volumen cerebral dentro de la normalidad.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis ni placas significativas. Arterias carótidas internas, vertebrales y principales ramas intracraneales permeables y sin estenosis de significación. No se visualizan malformaciones vasculares ni aneurismas. Sistema vertebrobasilar de calibre y trayecto normales.

CONCL (Conclusiones): Múltiples microhemorragias cerebrales bilaterales en sustancia blanca subcortical y núcleos profundos, hallazgo compatible con angiopatía cerebral microvascular, probablemente hipertensiva o relacionada con enfermedad de pequeños vasos. Sin evidencia de hemorragia macro o infarto agudo. Perfusión cerebral y circulación arterial intracraneal conservadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):