UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, con antecedentes de fibrilación auricular paroxística y dislipemia.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: cortes axiales TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral (TTP, CBF, CBV) y angioTC extra e intracraneal de alta resolución.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra o extraaxiales. Se observan áreas hipodensas de nueva aparición en territorios corticales y subcorticales de ambas arterias cerebrales medias (ACM), con afectación multifocal, compatible con lesiones isquémicas agudas. No se evidencia efecto masa ni desplazamiento de línea media. El sistema ventricular y las cisternas basales están conservados.  

TC PERFUSIÓN:  
Se aprecian prolongaciones del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción de flujo sanguíneo cerebral (CBF) en territorios múltiples que incluyen regiones frontales, parietales y temporales bilaterales, así como en algunas áreas del territorio vertebrobasilar. Volumen cerebral sanguíneo (CBV) disminuido en las zonas descritas, compatible con área en riesgo isquémico activa.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifican múltiples estenosis y oclusiones parciales en segmentos M1 y M2 de ambas arterias cerebrales medias, así como en ramas distales de la arteria cerebral posterior derecha. No se visualizan signos de trombosis venosa. Troncos supraaórticos con ateromatosis relevante y placas no calcificadas en ambas bifurcaciones carotídeas. Arterias vertebrales permeables sin estenosis. No se aprecian aneurismas ni malformaciones arteriovenosas.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial bilateral, afectando principalmente territorios corticales y subcorticales de ambas arterias cerebrales medias y ramas de la arteria cerebral posterior derecha. Alteraciones de perfusión con áreas en riesgo isquémico significativo. Multiplas estenosis arteriales intracraneales y extracraneales que condicionan compromiso hemodinámico. Ausencia de hemorragia intracraneal.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Recomendación de valoración neurológica urgente para orientación terapéutica y posible tratamiento endovascular. Seguimiento clínico-imagenológico estrecho.

ICON (Estudio): @RAD-ICTUS-045@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Isquemia cerebral aguda multifocal en territorio bilateral de ACM y extensión parcial a ACP derecha. Alteraciones en perfusión cerebral con compromiso hemodinámico significativo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): RM con secuencias DWI para valoración de isquemia establecida y posible extensión.