UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral súbito con alteración sensitiva sugestiva de isquemia en territorio arterial cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral dinámica y Angio-TC arterial extra e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hipodensidad incipiente en la región medial del lóbulo frontal derecho, compatible con edema citotóxico precoz en territorio de la arteria cerebral anterior derecha. No hay hemorragia intraparenquimatosa ni signos de sangrado subaracnoideo o extraaxial. Diferenciación cortico-subcortical conservada en otras áreas. ASPECTS modificada para ACA 7/10 aproximadamente. Línea media centrada. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (Tmax) muestran retraso prolongado en la región medial frontal derecha compatible con área en riesgo isquémico. La perfusión con flujo sanguíneo cerebral (CBF) se encuentra disminuida de forma significativa en esta misma área. El volumen cerebral sanguíneo (CBV) muestra leve reducción pero con presencia de tejido potencialmente recuperable, evidenciando un mismatch significativo, indicativo de área de penumbra.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión distal segmentaria en la arteria cerebral anterior derecha (segmento A2), con permeabilidad conservada en segmentos proximales (A1) y en el sistema carotídeo y vertebrobasilar. Ausencia de estenosis significativa en arterias carótidas internas o en los vasos intracraneales principales. Arco aórtico con calcificaciones mínimas sin impacto hemodinámico.

CONCL (Conclusiones):  
- Hipodensidad precoz en territorio derecho de la arteria cerebral anterior compatible con isquemia aguda.  
- Perfusión cerebral con mismatch significativo indicando tejido viable en situación de penumbra en área ACA derecha.  
- Oclusión distal en segmento A2 de arteria cerebral anterior derecha.  
- No evidencias de hemorragia intracraneal ni complicaciones asociadas.  
- Resto de vasos intracraneales y extracraneales permeables sin estenosis relevante.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):