UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de inicio súbito de cefalea intensa, vómitos y deterioro del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente seguido de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal sin y con contraste endovenoso. Protocolo código ictus para valoración rápida de lesiones hemorrágicas y vascularización cerebral.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia presencia de hemorragia intraventricular primaria con ocupación hemorrágica significativa del sistema ventricular lateral bilateral, tercer ventrículo y cuarto ventrículo, sin evidencia de hematoma parenquimatoso de origen adyacente. No se observan lesiones hemorrágicas extraaxiales ni hemorragias parenquimatosas. Estructuras de la línea media centradas, sin desviación apreciable. Sistema ventricular dilatado por presencia de sangre dentro del mismo. Cisternas basales libres. No se identifican signos de hipertensión intracraneal secundaria a edema vasogénico.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión cerebral muestran áreas globalmente conservadas de flujo cerebral, tiempo de tránsito y volumen cerebral sin focalización de alteraciones hemodinámicas en la parénquima cerebral circundante.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Vasos principales intracraneales y extra craneales sin signos de estenosis, oclusión o malformaciones arteriovenosas. La circulación cerebral es permeable y simétrica. No se detectan aneurismas evidentes ni fuentes claras de sangrado vascular activo.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular primaria extendida, con afectación completa del sistema ventricular, sin hematoma parenquimatoso asociado ni desplazamiento de la línea media. Perfusión cerebral conservada sin signos de isquemia aguda. AngioTC sin evidencia de aneurismas ni malformaciones vasculares que justifiquen el sangrado. Se recomienda valoración neurológica urgente y monitorización estrecha.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Control clínico y neuroimagen para seguimiento de evolución. Considerar estudio con resonancia magnética y angiografía digital si la clínica así lo requiere.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):