UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente de accidente cerebrovascular isquémico en territorio de arteria cerebral media derecha, presenta deterioro neurológico súbito tras trombólisis.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral dinámico y angiografía por tomografía computarizada de vasos extra e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa área de hipodensidad en territorio de arteria cerebral media derecha, compatible con infarto reciente. Además, presencia de focos hiperdensos heterogéneos en dicho territorio, con patrón de transformación hemorrágica grado PH2, evidenciando heterogeneidad y extensión de sangrado en parénquima. No se identifican hemorragias intraventriculares ni extraaxiales. La línea media permanece centrada sin signos de efecto masa significativo. Sistema ventricular en límites normales.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en el área afectada derecha, con prolongación en los tiempos de tránsito (TTP y MTT), compatible con infarto establecido. Se confirma extensa área de daño vascular.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia oclusión subtotal en segmento proximal de arteria cerebral media derecha. Resto de las principales arterias intracraneales y extra craneales sin estenosis significativas ni placas calcificadas relevantes. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo PH2 en territorio de arteria cerebral media derecha sobre infarto isquémico reciente. Oclusión parcial del segmento proximal de dicha arteria. No signos de hemorragia intraventricular ni desplazamiento significativo de estructuras intracraneales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neuroimagen urgente por posible necesidad de manejo neuroquirúrgico.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica PH2 en infarto de territorio de arteria cerebral media derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):