UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia izquierda, antecedente de infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral media derecha, en seguimiento para valoración de complicaciones hemorrágicas post-trombólisis.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente para código ictus, incluyendo TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal y extracraneal. Adquisición complementaria en fase parenquimatosa para valoración hemorrágica detallada.

RESL (Resultados): 
- TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia extensa hiperdensidad intraparenquimatosa en territorio de arteria cerebral media derecha, de aproximadamente 35 x 30 x 28 mm, con morfología heterogénea compatible con transformación hemorrágica tipo PH2, según clasificación ECASS, que afecta al núcleo lenticular y región opercular frontal, con áreas de sangrado masivo en su interior y leve efecto masa asociado con desplazamiento de la línea media de 5 mm hacia la izquierda. 
Se observa edema perilesional moderado con borramiento parcial de surcos corticales adyacentes. No se identifican hemorragias subaracnoideas ni hematomas extraaxiales.
Las estructuras de la línea media se encuentran levemente desviadas, sin signos de herniación clara.
No se observan fracturas óseas craneales.

- TC PERFUSIÓN:
Disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en la región afectada compatible con infarto antiguo y transformación hemorrágica. Tiempo de tránsito (TTP) prolongado en áreas perilesionales, sin evidencia de tejido penumbra viable.

- ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se identifica oclusión residual distal en segmentación M2 de arteria cerebral media derecha con ausencia de flujo distal. Arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis significativas. Arterias intracraneales permeables en otros territorios.

CONCL (Conclusiones): 
- Transformación hemorrágica parenquimatosa tipo PH2 en territorio de arteria cerebral media derecha, con volumen hemorrágico significativo y efecto masa leve.
- Oclusión parcial residual de segmento M2 de ACM derecha.
- Edema perilesional moderado sin signos de herniación franca.
Recomendable control neurológico estricto y valoración neuroquirúrgica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):