UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico focal de instauración aguda, sospecha de infarto cerebral por hipoperfusión.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral con mapas de Tmax, CBF, CBV y TTP, además de angiografía por angio-TC de arterias extra e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se visualizan signos de hemorragia aguda intra ni extraaxial. Se identifican áreas de hipodensidad cortical y subcortical en las regiones frontoparietales bilaterales, adyacentes a las zonas fronterizas entre territorios irrigados por las arterias cerebrales media y anterior, así como entre las arterias cerebral media y posterior, compatibles con infartos en zonas watershed. La diferenciación cortico-subcortical se encuentra disminuida en estas áreas. ASPECTS 7/10. Estructuras de línea media centradas. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones significativas.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de Tmax y TTP evidencian prolongación en las zonas frontoparietales bilaterales en las áreas watershed descritas, con disminución moderada de CBF y preservación relativa de CBV, hallazgos compatibles con penumbra isquémica por hipoperfusión. Mismatch significativo indicado.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico con ateromatosis calcificada sin estenosis crítica. Ambas carótidas internas presentan placas ateromatosas calcificadas con estenosis moderada (~40-50%), sin obstrucción completa. Sistema vertebrobasilar permeable sin alteraciones. No se identifican oclusiones arteriales en los segmentos intracraneales de arterias cerebrales anterior, media o posterior. Presencia de arterias principales permeables sin evidencia de disección ni trombosis.

CONCL (Conclusiones):  
- Infartos en zonas watershed frontoparietales bilaterales compatibles con isquemia por hipoperfusión.  
- Mismatch significativo en perfusión con preservación de volumen cerebral, indicando área potencialmente salvable.  
- Estenosis moderada de ambas carótidas internas sin oclusión completa.  
- Ausencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):