UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente en situación postarresto cardiorrespiratorio, con sospecha clínica de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal:
Se observa pérdida difusa de la diferenciación sustancia gris-sustancia blanca a nivel cortical, especialmente en regiones parasagitales y en la corteza cingular. Edema cerebral global con leve disminución del tamaño de los surcos corticales y ligera reducción del volumen ventricular, sugestivo de leve hipertensión endocraneal. No se identifican focos hemorrágicos ni masas expansivas. No se aprecian signos de herniación transtentorial ni subfalcal.

Perfusión cerebral:
Estudios de perfusión muestran disminución global del volumen cerebral cerebral (CBV) y flujo cerebral (CBF), con prolongación de los tiempos de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), hallazgos compatibles con hipoperfusión cerebral difusa. No se identifican áreas focales de isquemia aguda o déficit perfusional focalizado.

Angio TC arterial intracraneal:
Las principales arterias cerebrales (ACAs, ACMs, ACPs) y sistema vertebrobasilar se visualizan permeables sin estenosis ni oclusiones evidentes. No se detectan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): 
- Alteraciones compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global secundaria a parada cardiorrespiratoria reciente, evidenciada por pérdida de diferenciación corticosubcortical y edema cerebral leve.
- Perfusión cerebral global disminuida sin zonas focales de isquemia territorial.
- Vasculatura intracraneal permeable sin signos de oclusión o estenosis significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica clínica y valoración por neurología intensiva recomendadas para seguimiento y pronóstico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Encefalopatía hipóxico-isquémica global evidenciada por alteraciones en TC cerebral basal y perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):