UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con sospecha de ictus múltiple

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC basal craneal, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial extra e intracraneal

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos de hipodensidad cortical y subcortical en territorios supratentoriales de ambos hemisferios, predominantemente en áreas frontales y parietales, compatibles con infartos isquémicos agudos en distribución multiterritorial. No se observan signos de hemorragia intra o extraaxial. La diferenciación córtico-subcortical está alterada en dichas áreas. ASPECTS indeterminado por la afectación multifocal. Las estructuras de la línea media están centradas. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencia retraso significativo en los parámetros temporales (Tmax y TTP) en territorios distribuidos en arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores de ambos hemisferios, con reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) variable, mostrando áreas con perfusión disminuida y otras con posible penumbra isquémica. Este patrón perfusional confirma lesión isquémica activa en múltiples territorios vasculares.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa oclusión de segmento proximal de la arteria cerebral media derecha, junto con defectos de repleción en ramas corticales de la arteria cerebral anterior izquierda. La arteria cerebral posterior izquierda muestra estenosis significativa de segmento P2. Arco aórtico con ateromatosis moderada, sin estenosis significativa en bifurcaciones carotídeas. Las arterias vertebrales son permeables sin evidencia de placas que comprometan el flujo. No se detectan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial con múltiples infartos corticales y subcorticales bilaterales en territorios de las arterias cerebrales anterior, media y posterior. Oclusiones y estenosis arteriales múltiples confirmadas angiográficamente. Alteraciones perfusionales compatibles con áreas de isquemia activa y penumbra. Ausencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):