UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico súbito, sospecha clínica de disección arterial carotídea y posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente en contexto de código ictus, estudio multimodal con mapas de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se objetiva hipodensidad focal en el territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto cerebral subagudo, con borramiento de surcos corticales y leve edema circundante sin efecto masa significativo. No se identifican signos de hemorragia intraparenquimal ni extraaxial. Sistemas ventricular y cisternas basales sin alteraciones. Diferenciación córtico-subcortical disminuida en área afectada.

TC PERFUSIÓN: Mapas de perfusión muestran aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y tiempo de retraso (Tmax) en la región frontal y parietal izquierda con disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dicha área, sugiriendo hipoperfusión compatible con infarto agudo.

ANGIO-TC INTRACRANEAL Y EXTRACRANEAL: Se identifica área de estenosis irregular y engrosamiento excéntrico de la pared en la porción cervical izquierda de la arteria carótida interna, con imagen compatible con disección arterial (presencia de doble luz y signo de flama). El resto de las principales ramas intracraneales presentan permeabilidad disminuida en el territorio de la arteria cerebral media izquierda, sin evidencia de oclusión completa. Troncos supraaórticos sin ateromatosis significativa.

CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con disección de la arteria carótida interna izquierda en su segmento cervical proximal, con infarto cerebral subagudo en el territorio de la arteria cerebral media ipsilateral, sin evidencia de hemorragia asociada. Se observan alteraciones de perfusión concordantes con área isquémica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de correlación clínica y valoración neurológica urgente para manejo y seguimiento. Considerar estudio angiográfico complementario si procede.

ICON (Estudio): @RADIO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección arterial cervical izquierda con infarto cerebral asociado en territorio de arteria cerebral media izquierda. No se identifican hemorragias intracraneales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial carotídea izquierda con complicación isquémica; estudio multimodal compatible con infarto cerebral en territorio MCA izquierda.