UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con debut súbito de déficit neurológico multifocal con sospecha de evento isquémico agudo en múltiples territorios vasculares cerebrales.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y angio-TC intra y extracraneal urgente para valoración de circulación cerebral y territorio afectado.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas de hipodensidad cortical y subcortical dispersas en territorios de arteria cerebral media bilateral, arteria cerebral posterior derecha y pequeña lesión en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, sugestivas de isquemia aguda. No se observan signos hemorrágicos ni edema significativo que comprometa estructuras de la línea media. Diferenciación cortico-subcortical parcialmente perdida en las áreas mencionadas. ASPECTS 6 bilateral. Sistema ventricular y cisternas normales.  

TC PERFUSIÓN:  
Presenta prolongación significativa del tiempo de tránsito (TTP) y aumento de tiempo medio de paso (MTT) en las zonas isquémicas señaladas, con reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) compatibles con isquemia aguda en múltiples territorios, con áreas de mismatch sugestivas de tejido potencialmente viable.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencian defectos de repleción en ramas proximales de la arteria cerebral media derecha (M1) y en segmento proximal de la arteria cerebral posterior derecha, así como estenosis significativa en la arteria carótida interna izquierda cervical. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. Resto del árbol arterial intracraneal y extracraneal sin otras estenosis ni oclusiones.  

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia cerebral aguda multiterritorial que afecta arterias cerebrales media bilateral, cerebral posterior derecha y cerebral anterior izquierda, con áreas de isquemia establecida y zonas de penumbra en perfusión. Defectos trombóticos en ACM derecha M1 y ACP derecha proximal, con estenosis significativa de arteria carótida interna izquierda cervical como posible origen embólico. ASPECTS 6 bilateral. No se detecta hemorragia intracraneal.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):