UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de debilidad distal en extremidades superiores y deterioro cognitivo progresivo de instauración subaguda, sospecha clínica de infarto cerebral por compromiso hemodinámico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral dinámica con mapas de TTP, CBV y CBF, Angio-TC arterial intracraneal y de troncos supraórticos.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:  
Se observan áreas parcheadas de hipodensidad en la región subcortical y cortical de las zonas fronterizas entre territorios irrigados por las arterias cerebrales anterior y media, así como entre las arterias media y posterior, sin evidencia de hemorragia ni edema significativo. No se identifican lesiones hemorrágicas ni masas. Diferenciación córtico-subcortical discreta en estas áreas. ASPECTS 9. Sistema ventricular y cisternas normales. Línea media centrada.

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencian prolongaciones del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) de forma bilateral y simétrica en las zonas fronterizas (watershed) corticales y subcorticales supratentoriales, con mantenimiento del volumen cerebral (CBV) compatible con hipoperfusión sin infarto establecido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Sistema carotídeo extracraneal con arterias permeables, pero con estenosis moderada (aprox. 50%) en carotida interna derecha proximal. Signos de ateromatosis difusa en troncos supraórticos. Arterias intracraneales sin oclusiones totales, permeables, con flujo conservado en ACAs, ACMs y ACPs. Sistema vertebrobasilar sin estenosis hemodinámicas.

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con infarto por hipoperfusión en áreas watershed bilaterales entre territorios de arterias cerebrales anterior-media y media-posterior, sin infarto consolidado por TC ni signos de hemorragia. Perfusión alterada con prolongación del TTP y disminución del CBF sin reducción del CBV, datos característicos de infarto en zona de frontera. Hallazgos angiográficos muestran estenosis moderada en carótida interna derecha probablemente responsable de perfusión comprometida.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Control clínico y seguimiento con angio-RM o eco-Doppler carotídeo para evaluación de estenosis.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en zonas watershed sin evidencias de infarto consolidado ni hemorragia asociada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Paciente con alteración hemodinámica del territorio carotídeo derecho con repercusión en zonas frontera cerebral bilateral.