UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor agudo en hemicuerpo derecho y afasia, sospecha de accidente cerebrovascular isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal y extra craneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: 
Se identifica hipodensidad en el territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda que afecta núcleo lenticular, cápsula interna y corteza frontal y parietal, con signos incipientes de edema citotóxico y pérdida de diferenciación cortico-subcortical. ASPECTS 6. No se evidencian hemorragias agudas ni sangrado intraparenquimatoso. Línea media centrada sin desplazamientos. Sistema ventricular dentro de límites normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (FSC) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda. Volumen cerebral relativo (VCr) reducido en zona congruente con la hipodensidad basal. Hallazgos compatibles con área de infarto en evolución con penumbra isquémica significativa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en su segmento cervical distal, sin circulación colateral adecuada por arterias comunicantes. Troncos supraaórticos sin otras estenosis significativas ni evidencias de placas inestables. Resto de las principales arterias cerebrales permeables, sin estenosis intracraneales adicionales.

CONCL (Conclusiones): TC craneal basal con signos de infarto en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda (ASPECTS 6) sin hemorragia asociada. Perfusión cerebral que demuestra área de infarto y penumbra isquémica amplia. Angio-TC confirma oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda. Hallazgos compatibles con ictus isquémico grave por oclusión carotídea izquierda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por neurología para consideración de tratamiento trombolítico y/o trombectomía mecánica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión completa de arteria carótida interna izquierda con infarto isquémico en territorio de arteria cerebral media, sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión carotídea izquierda segmentaria distal, con región infartada extensa en territorio MCA izquierda.