UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con clínica de inicio súbito de hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia. Sospecha de hipertensión arterial como factor predisponente.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente para valoración de hemorragia intracraneal, estudio de perfusión cerebral y angiografía arterial intra y extracraneal para código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hematoma intraparenquimatoso de localización talámica izquierda de aproximadamente 18 x 15 mm con ligera extensión hacia el sistema ventricular lateral ipsilateral, sin hiperdensidad que sugiera hemorragia activa en este momento. Se observa leve efecto de masa con desplazamiento mínimo de la línea media hacia la derecha. No se evidencia hidrocefalia obstructiva. El parénquima circundante presenta edema vasogénico moderado. No hay presencia de hemorragia subaracnoidea ni hemorragias extraaxiales. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Zona periférica al hematoma muestra alteración en los mapas de perfusión, con prolongación del TTP e incremento de MTT, con disminución moderada del flujo cerebral (CBF), compatible con vasoespasmo regional o efecto compresivo de la lesión.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Troncos supraórticos permeables sin estenosis significativa ni placas ateromatosas relevantes. Arterias cerebrales intracraneales sin oclusiones ni estenosis significativas. No se identifican áreas de vasoespasmo difuso ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con leve extensión ventricular y moderado edema perilesional. Leve efecto de masa sin desviación significativa de línea media ni hidrocefalia obstructiva. No se identifican lesiones vasculares asociadas ni signos de hemorragia activa. Alteración hemodinámica local compatible con efecto compresivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y valoración neuroquirúrgica recomendadas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):