UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con clínica de vértigo intenso, diplopía, ataxia y síntomas compatibles con síndrome vertebrobasilar agudo. Sospecha de isquemia aguda en territorio posterior.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral enfocada en fosa posterior y región vertebrobasilar, AngioTC intra y extracraneal para evaluación de vasos vertebrobasilares y principales arterias intracraneales.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
No se identifican hemorragias ni colecciones hemorrágicas intracraneales.
Parénquima cerebral con diferenciación sustancia gris-blanca conservada, sin signos claros de infarto establecido.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normales, con línea media centrada.
Cisternas basales y fosa posterior libres.

TC PERFUSIÓN:
Se evidencian alteraciones en los mapas dinámicos de perfusión con retraso marcado en Tmax y MTT en territorio vertebrobasilar, incluyendo segmentos medulares y protuberanciales.
Disminución significativa de la CBF y CBV en hemisferio cerebeloso derecho y tronco encefálico, compatible con área de penumbra isquémica.
Presencia de mismatch perfusional, lo que sugiere tejido viable en riesgo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa aguda del segmento distal de la arteria basilar.
Arterias vertebrales:
- Arteria vertebral derecha permeable, sin estenosis significativa.
- Arteria vertebral izquierda presenta irregularidades compatibles con aterosclerosis y estenosis proximal de aproximadamente 60%.
Arterias cerebrales posteriores permeables por circulación colateral.
No se identifican aneurismas ni malformaciones vascular.

CONCL (Conclusiones):
- Ausencia de hemorragia intracraneal.
- Evidencia de isquemia aguda vertebrobasilar con alteraciones perfusionales compatibles con área de penumbra en tronco encefálico y hemisferio cerebeloso derecho.
- Oclusión aguda del segmento distal de la arteria basilar.
- Estenosis significativa de arteria vertebral izquierda proximal.
- Requiere valoración urgente para posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripción): Cateterismo cerebral para trombectomía urgente sugerido.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):