UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea súbita intensa, rigidez de nuca y disminución del nivel de conciencia

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con ventana ósea, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal urgente

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia subaracnoidea difusa con hiperdensidad en las cisternas basales, cisterna interhemisférica, surcos corticales y espacio subaracnoideo de convexidades cerebrales. No se observan hematomas intraparenquimatosos ni hemorragia intraventricular. No hay signos de hipertensión endocraneal evidente.  
Sistema ventricular de tamaño conservado, sin desplazamientos ni signos de hidrocefalia. Las estructuras de línea media están centradas. Cisternas supraselares y perimesencefálicas notablemente ocupadas por sangre.  
TC PERFUSIÓN:  
Discreta hipoperfusión en territorio de arterias cerebrales anteriores y medianas bilaterales con aumento del tiempo de tránsito promedio (TTP) y reducción leve del volumen cerebral de sangre (CBV) en áreas corticales adyacentes. No se identifican zonas de isquemia establecida.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se detecta aneurisma sacular de aproximadamente 6 mm en la arteria comunicante anterior. El resto de las arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs, ACPs) y sistema vertebrobasilar se encuentran permeables y sin signos de estenosis significativas o vasculitis. No se observan malformaciones vasculares adicionales.  

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia subaracnoidea difusa secundaria a aneurisma sacular en arteria comunicante anterior. Sin evidencia de hematomas intraparenquimatosos ni hidrocefalia. Perfusión cerebral con discreta hipoperfusión cortical sin infartos establecidos. Requiere evaluación neuroquirúrgica urgente para manejo endovascular o quirúrgico.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda seguimiento clínico y neuroimagen de control tras tratamiento definitivo. Evaluación por neurocirugía y neurología vascular.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Hemorragia subaracnoidea difusa por ruptura de aneurisma sacular en arteria comunicante anterior.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):  
Aneurisma sacular en arteria comunicante anterior identificado; resto de la circulación cerebral permeable.