UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Hemiparesia derecha de inicio súbito en paciente hipertenso de 68 años, con deterioro del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal simple, perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal y de vasos supraaórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL SIMPLE:  
Se visualiza hematoma lobar parietal izquierdo, heterogéneo, con bordes irregulares y focos hiperdensos en su interior que indican coágulos frescos. El volumen aproximado es de 38 mL. Se observa edema vasogénico perilesional que causa leve efecto de masa con obliteración parcial de surcos corticales adyacentes y discreta compresión del cuerno occipital del ventrículo lateral izquierdo. No hay desviación significativa de la línea media ni signos de herniación transtentorial o subfalcina. No se identifican hemorragias intra o extraaxiales adicionales.  
Resto del parénquima cerebral con morfología y atenuación adecuadas, sin signos de infarto agudo ni lesiones expansivas.  
Ramas principales de la arteria cerebral media izquierda permeables. No se evidencian zonas de isquemia en perfusión.  
Sistema ventricular conservado, sin hidrocefalia. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
No se identifican áreas con alteración del tiempo de tránsito medio (TTM), volumen cerebral sanguíneo (CBV) o flujo sanguíneo cerebral (CBF) que sugieran penumbra isquémica.  
ANGIO-TC INTRACRANEAL Y TSA:  
Vasos supraaórticos sin signos de estenosis ni ateromatosis significativa.  
Arterias cerebrales intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables y sin malformaciones vasculares evidentes. No se observan aneurismas, malformaciones arteriovenosas ni signos de vasculitis.  

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma lobar parietal izquierdo de 38 mL con edema perilesional y leve efecto de masa local, sin desplazamiento de línea media ni signos de herniación.  
Perfusión cerebral normal sin áreas con isquemia asociada.  
Angiografía TC sin alteraciones vasculares significativas intra o perihematoma.  
Se recomienda vigilancia estrecha y seguimiento neuroimagen.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):