UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con antecedente de infarto cerebral isquémico en territorio de arteria cerebral media izquierda, presenta empeoramiento clínico con somnolencia y déficit motor progresivo en hemicuerpo derecho.

OBSR (Protocolo): Estudio combinado de TC craneal basal, perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal en contexto de código ictus urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se identifica área hiperdensa focal en la región cortical y subcortical del territorio de arteria cerebral media izquierda, compatible con transformación hemorrágica tipo HI1 (microhemorragias dispersas sin afectación masiva). Parénquima cerebral circundante muestra leve hipodensidad con pérdida parcial de diferenciación cortico-subcortical compatible con infarto isquémico subagudo. No se evidencian hemorragias extraaxiales ni desplazamiento significativo de la línea media. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Mapa de perfusión muestra aumento local de volumen sanguíneo (CBV) en la zona con transformación hemorrágica, con prolongación moderada de los tiempos de tránsito (TTP, Tmax) y reducción del flujo cerebral (CBF) en el territorio medial izquierdo. Patrón compatible con lesión isquémica con transformación hemorrágica leve.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: No se identifican oclusiones ni estenosis significativas en los principales vasos supraaórticos ni intracraneales. Patrones vasculares normales con permeabilidad conservada en arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores. Ateromatosis leve sin estenosis significativa en bifurcaciones carotídeas bilaterales.

CONCL (Conclusiones):
- Hallazgos compatibles con transformación hemorrágica tipo HI1 en territorio de ACM izquierda, en contexto de infarto cerebral reciente.  
- No hemorragia masiva ni complicaciones extraaxiales asociadas.  
- Vasos principales permeables sin signos de obstrucción o estenosis significativas.  
- Indicativo de seguimiento clínico y radiológico para monitorización de la transformación hemorrágica y evolución isquémica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendado control con TC de seguimiento en 48-72 horas para valorar evolución de la hemorragia.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI1 en infarto cerebral isquémico del territorio de arteria cerebral media izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):