UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad en extremidades inferiores, sospecha clínica de isquemia vertebrobasilar aguda.

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS, que incluye TC craneal basal, perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal enfocada en la evaluación del sistema vertebrobasilar y vasos intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC craneal simple: No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Se observa hipodensidad sutil en protuberancia y vermis cerebeloso, sugestiva de isquemia temprana. Líneas medias centradas, sin edema significativo. Sistema ventricular de tamaño conservado. Cisternas basales libres.  

TC perfusión cerebral: Mapas de tiempo de tránsito (TTP) prolongados y reducción del flujo cerebral (CBF) en territorio vertebrobasilar, especialmente en puente y cerebelo. Volumen cerebral (CBV) conservado en estas áreas, compatible con zona de penumbra isquémica.  

AngioTC arterial intracraneal: Oclusión trombótica parcial en segmento proximal de la arteria basilar con flujo colateral escaso. Arterias vertebrales con marcada ateromatosis y estenosis del 70% en segmento V4 de arteria vertebral derecha. Resto de vasculatura intracraneal permeable sin estenosis significativas.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con afectación de protuberancia y cerebelo, y área de penumbra identificada en perfusión. Oclusión parcial de arteria basilar proximal y estenosis significativa en arteria vertebral derecha. No se identifican signos de hemorragia intracraneal. Se recomienda valorar tratamiento endovascular urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico estricto y monitorización hemodinámica recomendada. Considerar estudio vascular complementario y resonancia magnética para evaluación detallada.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con oclusión parcial de arteria basilar y estenosis significativa en arteria vertebral derecha. No hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema vertebrobasilar con oclusión parcial de arteria basilar proximal y estenosis en segmento V4 derecha.