UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con hemiparesia izquierda y afasia, sospecha de ictus isquémico arteria carótida derecha.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, TC perfusión cerebral, AngioTC arterial intracraneal y extra craneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Ausencia de hemorragia intra ni extraaxial. Hipodensidad extensa en territorio de la arteria cerebral media (ACM) derecha, que incluye región frontotemporal, núcleo lenticular y cápsula interna, con borramiento de surcos y pérdida de diferenciación cortico-subcortical, compatible con infarto isquémico establecido. ASPECTS 2/10. Estructuras de la línea media ligeramente desplazadas hacia la izquierda, sin herniación. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral derecho. Cisternas basales estrechas.

TC PERFUSIÓN: Aumento marcado del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el máximo (Tmax) en territorio derecho de la ACM y arteria carótida interna, con reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en dicha región, indicando área de infarto establecida sin área de penumbra viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión completa de la arteria carótida interna derecha en su segmento cervical terminal extendiéndose a la porción intracraneal proximal. Resto de arterias cerebrales principales permeables, con flujo colateral limitado por sistema leptomeníngeo en territorio derecho. Ateromatosis calcificada moderada en la bifurcación carotídea izquierda sin estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico extenso en territorio medial de la ACM derecha con presencia de edema cerebral incipiente y desplazamiento leve de línea media.  
- Oclusión completa de arteria carótida interna derecha en segmento terminal cervical e intracraneal proximal.  
- No se identifican signos de hemorragia intracraneal.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente para tratamiento reperfusor y seguimiento neurológico estrecho.

ICON (Estudio): TC CODIGO ICTUS con perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral isquémico extenso en territorio arteria cerebral media derecha con oclusión completa de arteria carótida interna derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión arteria carótida interna derecha segmento cervical terminal e intracraneal proximal.