UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro brusco de hemiparesia izquierda y alteración del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal para valoración de hematoma y posible causa vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia colección hiperdensa espontánea en región putaminal derecha de aproximadamente 35 x 30 x 25 mm, con densidad media de 60 UH, compatible con hematoma intraparenquimatoso. Se observa afectación adyacente de la cápsula interna ipsilateral con edema perilesional moderado. Significativa desviación de la línea media hacia la izquierda cercana a 8 mm, con obliteración parcial del sistema ventricular ipsilateral y comienzo de herniación subfalcina. No se identifican signos de hemorragia subaracnoidea ni extraaxial.  

TC PERFUSIÓN:  
Reducción marcada del flujo cerebral local en el área del hematoma y edema circundante, con aumento del tiempo de tránsito y descenso del volumen cerebral consistente con lesión isquémica secundaria a compresión. El resto del parénquima cerebral mantiene perfusión conservada.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se identifican lesiones vasculares aneurismáticas ni malformaciones arteriovenosas. Arterias cerebrales principales permeables, sin signos de estenosis ni trombosis. Se observa leve ateromatosis calcificada sin estenosis significativa en ambas carótidas internas y arterias vertebrales.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso putaminal derecho con afectación de cápsula interna y edema perilesional. Importante efecto de masa con desviación significativa de línea media y compromiso ventricular. Perfusión cerebral local comprometida en la zona afectada. No se evidencian lesiones vasculares estructurales responsables. Requiere manejo neuroquirúrgico urgente y seguimiento estrecho.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):