UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón 58 años, llegada urgente por cuadro de hemiparesia izquierda y alteración del nivel de conciencia, sospecha de ictus hemorrágico

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS con adquisición de TC craneal basal, perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intracraneales y vasos supraaórticos

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma intraparenquimatoso de localización putaminal derecha que mide aproximadamente 3,2 x 3,0 x 3,5 cm (APxLLxCC), con volumen estimado en 18 cm³. Presenta densidad hiperdensa, compatible con sangrado agudo. Hay edema perilesional asociado con borramiento parcial de surcos corticales adyacentes. Se evidencia afectación de la cápsula interna derecha con pérdida de su diferenciación, así como desviación de la línea media hacia la izquierda en 0,9 cm. No se observan otras colecciones hemorrágicas ni hemorragias subaracnoideas o intraventriculares. El sistema ventricular muestra leve compresión del ventrículo lateral derecho sin signos de hemorragia intraventricular.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución marcada en los valores de flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral de sangre (CBV) en el territorio lenticular derecho, compatible con edema isquémico perilesional. El tiempo de tránsito medio (MTT) se encuentra prolongado en las áreas adyacentes.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observan vasos carotídeos y vertebrales permeables sin estenosis significativa ni placas de ateroma de relevancia. Principales arterias intracraneales permeables, incluyendo ACM derecha afectada en territorio adyacente al hematoma, sin signos de oclusión ni malformaciones vasculares evidentes. No se visualizan signos de sangrado activo (“spot sign”) dentro del hematoma.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso agudo en putamen derecho, con afectación de cápsula interna y edema perilesional significativo, produciendo efecto de masa con desviación de línea media de 0,9 cm. No se identifican focos de sangrado activo ni malformaciones vasculares asociadas. Estudio angiográfico sin estenosis ni signos de vasculopatía significativa. Hallazgos compatibles con hematoma putaminal espontáneo en fase aguda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):