UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con pérdida de conciencia y hemiparesia derecha de instauración súbita, sospecha de hemorragia intracraneal

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con cortes axiales finos, TC perfusión cerebral y angioTC intracraneal, protocolo Código Ictus

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma lobar parietal izquierdo de aproximadamente 3.5 x 2.8 cm, que produce efecto de masa con ligera desviación de la línea media hacia la derecha (desplazamiento aproximado de 4 mm). El hematoma se localiza en la sustancia cortical y subcortical, sin extensión intraventricular. No se observan fracturas craneales.  
Edema perilesional moderado evidente por hipodensidad circundante. Sistema ventricular con ligera compresión del ventrículo lateral izquierdo, sin hidrocefalia obstructiva.  
Estructuras de la línea media desviadas pero sin colapso de las cisternas basales.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución marcada del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) en la región parietal izquierda adyacente al hematoma, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), compatible con daño tisular focal por efecto de masa y edema.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias cerebrales principales permeables, sin signos de oclusión ni estenosis significativas. Se observa moderada tortuosidad en la arteria cerebral media izquierda, sin signos de aneurisma ni malformaciones arteriovenosas.  
No se identifican signos de vasoespasmo o trombosis.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma lobar parietal izquierdo de tamaño moderado con efecto de masa y desviación de línea media. Edema perilesional asociado.  
No evidencia de hemorragia intraventricular ni fracturas craneales.  
Alteraciones hemodinámicas focales en la zona adyacente al hematoma.  
Arterias cerebrales principales permeables sin hallazgos vasculares adicionales.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): Seguimiento con neuroimagen para control evolutivo y evaluación neurológica clínica recomendados.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral lobar parietal izquierdo con edema perilesional moderado y discreto efecto de masa.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):