UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIO TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia; sospecha clínica de disección carotídea y posible ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC de troncos supraaórticos y circulación intracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencian áreas hipodensas en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical en la región fronto-parietal, sugestivas de infarto agudo, ASPECTS 6/10. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni edema cerebral significativo. Líneas medias centradas, sistema ventricular de morfología y tamaño normales.  

TC PERFUSIÓN:  
Área extensa de hipoperfusión en territorio superficial y profundo de ACM izquierda con aumento del tiempo de tránsito medio (TTM), retraso del Tmax y disminución significativa del flujo cerebral (CBF), presentando un amplio mismatch compatible con área de penumbra isquémica. Volumen cerebral comprometido en parte del territorio afectado.  

ANGIO TC ARTERIAL:  
Se identifica un defecto de repleción irregular y estrechamiento concéntrico en segmento cervical de arteria carótida interna izquierda, con imagen en "doble luz" compatible con disección arterial. Presencia de pseudoaneurisma focal en dicho segmento. Resto de la circulación intracraneal muestra permeabilidad reducida en ramas M1 y M2 de ACM izquierda. No se observan estenosis significativas ni ateromatosis relevantes en otras arterias supraaórticas ni intracraneales. Sistema vertebrobasilar permeable.  

CONCL (Conclusiones):  
Evidencias de disección arterial de carótida interna izquierda con pseudoaneurisma y estenosis asociada, complicándose con infarto isquémico en territorio de ACM ipsilateral. Presencia de área de penumbra isquémica significativa en territorio afectado según perfusión cerebral. No signos de hemorragia o edema grave. Urgente valoración neurológica y consideración de tratamiento endovascular.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIO TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):