UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y alteración del equilibrio, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus centrado en TC basal, perfusión cerebral con mapas de TTP, CBF y CBV, y AngioTC arterial intracraneal y del segmento vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.  
Diferenciación cortico-subcortical preservada en hemisferios cerebrales anteriores (ASPECTS 10).  
Se evidencia hipodensidad tenue en la protuberancia y en el mesencéfalo, con pérdida parcial de la diferenciación del tejido en estas regiones, sugestiva de isquemia aguda. No hay edema masivo ni efecto de masa.  
Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Líneas medias centradas. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Retraso marcado en el tiempo de tránsito (TTP) y aumento del tiempo de llegada del contraste en territorio vertebrobasilar, principalmente en protuberancia y hemisferios cerebelosos.  
Disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en la misma región, compatible con área isquémica en estado avanzado.  
Mismatch perfusional con área mayor de TTP alterado respecto al CBV reducido, indicando tejido penumbra en territorio vertebrobasilar.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión subtotal o estenosis crítica (>90%) en la arteria basilar proximal.  
Sistema vertebral dominante derecho con estenosis significativa (>70%) en segmento V4. Arteria vertebral izquierda permeable pero tortuosa.  
No se identifican grandes defectos de repleción en las arterias carótidas internas ni en los principales vasos cerebrales anteriores o medios.  
Ateromatosis difusa de moderada intensidad en el arco aórtico y territorio carotídeo, sin estenosis crítico adicionales.  

CONCL (Conclusiones):  
- Ausencia de hemorragia intracraneal.  
- Evidencias de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con hipodensidad en protuberancia y mesencéfalo.  
- Perfusión cerebral con retraso marcado en TTP y caída de CBF y CBV compatible con área neuronal irreversiblemente dañada junto a penumbra isquémica.  
- AngioTC muestra estenosis crítica en arteria basilar proximal y estenosis significativa en arteria vertebral derecha.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):