UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Débil hemiparesia derecha y alteración del lenguaje con inicio en últimas 2 horas.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus: TC craneal basal + TC perfusión cerebral + AngioTC arterial intra/extracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia ni masas expansivas. Diferenciación cortico-subcortical preservada excepto en el territorio de la arteria cerebral anterior (ACA) izquierda, donde se identifica hipodensidad parenquimatosa sutil en el córtex medial frontal y paracentral, compatible con área de isquemia temprana. ASPECTS modificada para ACA: 8/8.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular sin desviaciones ni hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo de retraso (Tmax) muestran prolongación en territorio cortical frontal medial izquierdo, con reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) levemente preservado, hallazgo compatible con área de penumbra isquémica.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión en la porción proximal de la arteria cerebral anterior izquierda (segmento A2) evidenciada por defecto de repleción.
No se observan otras estenosis ni placas ateromatosas significativas en otras arterias cerebrales o troncos supraaórticos.
Sistema vertebrobasilar permeable, con calibre conservado.
No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): 
- Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda, con imagen de oclusión arterial proximal.
- Área de penumbra isquémica que puede beneficiarse de tratamiento urgente.
- Sin evidencia de hemorragia intracraneal ni otros procesos expansivos.
- Sistema arterial intracraneal y supraaórtico sin lesiones adicionales relevantes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe enviado para valoración neurointervencionista urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda con oclusión proximal, sin evidencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión de segmento proximal A2 de ACA izquierda. Sistemas carotídeo y vertebrobasilar sin alteraciones significativas.