UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con alteración del nivel de conciencia y hemiparesia derecha

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal sin y con contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal. Estudio urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia lesión hiperdensa de aproximadamente 3 cm de diámetro en región talámica izquierda, compatible con hematoma intraparenquimatoso. Se observa leve extensión hacia los ventrículos laterales adyacentes, sin signos de hematocefalía significativa. La línea media se encuentra centrada, sin desviaciones evidentes. Sistema ventricular con discreto aumento de tamaño leve, sugestivo de inicio de hidrocefalia obstructiva. No se observan calcificaciones ni lesiones isquémicas agudas. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en la región perihematomal del tálamo izquierdo, sin afectación de áreas corticales distales. Volumen cerebral (CBV) preservado en la periferia.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraaórticos sin alteraciones significativas. Ambas arterias carótidas internas permeables sin signos de estenosis. Sistema arterial intracraneal sin oclusiones ni estenosis evidentes. No se identifican aneurismas, malformaciones arteriovenosas ni signos de vasculitis. El sistema vertebrobasilar se encuentra íntegro y permeable.

CONCL (Conclusiones):  
- Hematoma intraparenquimatoso localizado en tálamo izquierdo con extensión ventricular leve.  
- Inicio de hidrocefalia obstructiva leve sin desviación de línea media.  
- Perfusión cerebral alterada en zona perihematomal con compromiso hemodinámico local.  
- AngioTC sin evidencia de alteraciones vasculares causales.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Observación neurológica y control tomográfico para seguimiento del volumen hematómico y evolución de hidrocefalia.

ICON (Estudio): TC CODIGO ICTUS

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular y signos incipientes de hidrocefalia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): No se observan alteraciones vasculares significativas responsables del cuadro hemorrágico.