UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de ataxia, vértigo intenso, disartria y diplopía. Sospecha clínica de isquemia en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de TC de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal, con cortes finos para visualización detallada de la fosa posterior.

RESL (Resultados): En la TC craneal basal no se identifican hemorragias ni signos de lesión estructural aguda. Se observa discreta hipodensidad en el territorio bulbar derecho compatible con zona de isquemia incipiente. En los mapas de perfusión se evidencia un claro retraso en el tiempo de tránsito y reducción del volumen cerebral regional (CBV) en el territorio vertebrobasilar, afectando principalmente el bulbo y la protuberancia, con aumento del tiempo de retraso (TTP) y caída del flujo cerebral (CBF), sugerente de isquemia aguda en evolución. El Angio-TC demuestra oclusión de la arteria basilar distal, sin evidencia de flujo distal. Las arterias vertebrales muestran calibre conservado, con ligera hipoplasia de la derecha. No se observan signos de disección arterial ni estenosis significativa en los troncos supraaórticos.

CONCL (Conclusiones): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con afectación del bulbo raquídeo y protuberancia, en relación con oclusión distal de arteria basilar. No se visualizan hemorragias ni otras complicaciones hemorrágicas. Se recomienda valoración clínica urgente para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y evaluación para posible trombectomía.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda vertebrobasilar. Oclusión arterial basilar distal. Alteraciones en perfusión compatibles con área de isquemia en fosa posterior.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema vascular vertebrobasilar con oclusión basilar distal. Arterias vertebrales permeables.