UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro clínico compatible con posible encefalopatía hipóxico-isquémica tras paro cardiorrespiratorio, en evaluación urgente para valoración de daño cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal en modalidad urgente Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia pérdida difusa de la diferenciación cortico-subcortical, con leve aumento de la atenuación de la sustancia blanca periventricular, sin signos de hemorragia intracraneal. Se observan áreas de hipodensidad simétricas en ambos núcleos de la base y en la corteza cerebral parietal bilateral, sugerentes de edema citotóxico. El sistema ventricular se encuentra de tamaño normal, con discreto borramiento de los surcos corticales, en relación con edema cerebral generalizado. No se identifican signos de herniación ni colecciones ocupantes de espacio. Las estructuras de la línea media están centradas. Cisternas basales algo disminuidas en volumen.  
TC PERFUSIÓN:  
Mapas de flujo cerebral (CBF) muestran reducción global del flujo, especialmente en regiones corticales y ganglios basales. El volumen cerebral (CBV) se encuentra disminuido de forma difusa, sin áreas focales con valores normales que sugieran tejido penumbra. El tiempo medio de tránsito (MTT) está prolongado de manera bilateral y simétrica, compatible con daño hipóxico-isquémico global.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se evidencian oclusiones arteriales agudas ni estenosis significativas en los grandes vasos intracraneales ni en territorios extra craneales. Arterias carótidas internas, arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores permeables. Circulación vertebrobasilar sin alteraciones. Presencia de ateromatosis calcificada leve en bifurcaciones carotídeas sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global, caracterizada por edema cerebral difuso con afectación principalmente cortical y basal bilateral, sin evidencia de infarto territorial focal ni oclusión arterial. Perfusión cerebral disminuida de forma global sin áreas viables significativas. No se identifican complicaciones hemorrágicas ni signos de herniación cerebral en el momento actual.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):