UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito en hemicuerpo derecho con afasia, sospecha de ictus isquémico por oclusión carotídea.

OBSR (Protocolo): Protocolo código ictus que incluye TC basal de cráneo, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal para valoración vascular.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad en territorio cortical y subcortical de la arteria cerebral media (ACM) izquierda, con borramiento de surcos y pérdida de diferenciación córtico-subcortical, hallazgos compatibles con infarto cerebral establecida en territorio preciso. No hay evidencia de hemorragia intra ni extraaxial. Sistema ventricular con leve desviación de línea media hacia la derecha debido a edema hemisférico izquierdo. Cisternas basales parcialmente comprimidas.  

TC PERFUSIÓN:  
El análisis de perfusión muestra prolongación marcada del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el territorio de la ACM izquierda, acompañada de una reducción del volumen cerebral sanguíneo (CBV), lo que confirma infarto establecido. En zonas periféricas del territorio en cuestión se evidencia un área con TTP elevado pero CBV prácticamente conservado, sugestivo de área en penumbra isquémica.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento cervical e intracraneal proximal de la arteria carótida interna izquierda. Ateromatosis difusa con placas calcificadas en bifurcación carotídea izquierda. La arteria cerebral media izquierda presenta ausencia de flujo en su segmento proximal, confirmando oclusión en relación con el trombo. Arterias cerebrales contralaterales permeables sin estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones): Ictus isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda secundario a oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda. Presencia de infarto establecido con área periférica de penumbra viable. Requiere valoración urgente para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de seguimiento neurológico estricto y valoración para trombectomía mecánica urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral isquémico en territorio MCA izquierda por oclusión carotídea interna izquierda. Áreas de penumbra isquémica periférica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):