UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con clínica súbita de hemiparesia derecha y afasia, sospecha de infarto cerebral por oclusión carotídea.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intra y extracraneal para evaluación de oclusión vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical y borramiento de surcos, compatible con infarto cerebral establecido. ASPECTS 6. No se evidencian hemorragias intraparenquimatosas ni extraaxiales. Estructuras de la línea media con leve desviación hacia la derecha de aproximadamente 3 mm. Sistema ventricular de tamaño conservado. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas de perfusión muestran retraso marcado del Tmax y disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con área de penumbra definida en región periférica y núcleo isquémico establecido central.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento cervical y cavernoso de la arteria carótida interna izquierda. Contralateral permeable sin estenosis significativas. Arterias cerebrales medias izquierdas no visualizadas distalmente al nivel de la oclusión. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda con áreas de penumbra en perfusión. Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en sus segmentos cervical y cavernoso. Desplazamiento leve de estructuras medias por edema. No hay hemorragia intracraneal. Estudio compatible con código ictus para posible tratamiento intervencionista urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración inmediata por neurología y posible intervención endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo con oclusión carotídea interna izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):