UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro súbito de disartria, tetraparesia y alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de ictus vertebrobasilar. Se solicita estudio urgente para valoración vascular y perfusión cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal no contrastado + estudio de perfusión cerebral dinámica + angiografía por TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intracraneal ni extraaxial.
No evidencias de infarto establecido en territorio vertebrobasilar.
Diferenciación cortico-subcortical conservada.
Sistema ventricular con morfología y volumen normales.
Línea media centrada. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Se identifica prolongación marcada en los mapas de tiempo de tránsito (TTP y Tmax) en el territorio de la arteria basilar y sus ramas distales, con disminución significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en la región del tronco cerebral y cerebelo, sugestivo de hipoperfusión crítica con posible zona penumbra.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Oclusión completa del tronco de la arteria basilar a nivel proximal, sin visualización del flujo distal.
Las arterias vertebrales son permeables, con flujo conservado hasta el segmento V4.
No se identifican estenosis significativas o placas ateromatosas calcificadas en vasos del polígono de Willis.
Arterias cerebrales anteriores y medias permeables.

CONCL (Conclusiones): Oclusión trombótica proximal de la arteria basilar con compromiso hemodinámico de su territorio vascular. No se evidencian signos de infarto establecido en TC basal. Las alteraciones en perfusión cerebral sugieren área de penumbra funcionalmente comprometida en tronco cerebral y cerebelo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de valoración urgente por neurorradiología intervencionista para posible trombectomía mecánica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión proximal de arteria basilar con alteración hemodinámica en territorio vertebrobasilar sin infarto establecido en TC basal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):