UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 72 años con antecedente reciente de infarto cerebral territorial izquierdo, ingresado con deterioro neurológico progresivo y hemiparesia derecha intensa de inicio súbito.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal urgente según protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se identifica en el territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda una extensa área hipodensa que respeta patrón vascular compatible con infarto cerebral isquémico reciente. En relación con dicha zona, se evidencia una heterogeneidad hiperdensa de tipo sangrado intra-parenquimatoso con focos de elevada densidad (>60 UH), englobando aproximadamente más del 30% del volumen del infarto, sugestivo de transformación hemorrágica grado PH2. No se identifican colecciones extraaxiales ni desplazamientos significativos de la línea media (desviación <5 mm). La fosa posterior y resto de los parénquimas cerebrales están sin alteraciones hemorrágicas ni isquémicas adicionales. No hay hidrocefalia ni signos claros de herniación transtentorial. Los ventrículos laterales presentan tamaño conservado.  
TC PERFUSIÓN: Muestra disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en la zona afectada por el accidente vascular, con reducción del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en la región infartada. Las áreas circundantes presentan signos variables de hipoperfusión.  
ANGIO-TC INTRACRANEAL: Oclusión aguda en tercio proximal de la arteria cerebral media izquierda (segmento M1). El resto de las principales arterias intracraneales no presentan estenosis ni malformaciones angiográficas significativas.

CONCL (Conclusiones): Transformación hemorrágica post-isquémica grado PH2 en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con presencia de hematoma intraparenquimatoso que compromete más del 30% de la extensión del infarto. Oclusión arterial proximal izquierda persistente. No desplazamiento significativo de la línea media ni signos de herniación. Estudios de perfusión coherentes con extensa lesión isquémica y áreas circundantes con hipoperfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente y monitorización estricta en unidad de cuidados intensivos.

ICON (Estudio): @PH2@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica PH2 en infarto cerebral territorial izquierdo con hematoma intraparenquimatoso extenso.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):