UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico súbito, sospecha de accidente isquémico multifocal en territorios cerebrales.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de arterias extra e intracraneales, incluyendo protocolos de alta resolución para evaluación vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Se observan múltiples áreas de hipodensidad con desdiferenciación cortico-subcortical en territorios de la arteria cerebral media izquierda y arteria cerebral posterior derecha, compatibles con infartos isquémicos agudos. Además, se aprecia un foco hipodenso en la región frontal derecha, sugestivo de lesión adicional isquémica. ASPECTS globalmente disminuido, con puntuación variable según territorio afectado. Sistema ventricular de tamaño y configuración normales. Línea media sin desplazamientos. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo (TTP y Tmax) muestran retrasos prolongados en varios territorios cerebrales, coherentes con múltiples áreas de perfusión disminuida en ambos hemisferios, principalmente en territorios medio y posterior izquierdos y derecho. Se evidencia mismatch significativo entre volumen cerebral y flujo sanguíneo, sugiriendo zonas de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico con ateromatosis calcificada moderada. Troncos supraórticos permeables sin estenosis severas. En el territorio intracraneal, oclusiones segmentarias en segmentos M2 y P2 de la arteria cerebral media izquierda y arteria cerebral posterior derecha. Además, se observan irregularidades múltiples con segmentación y estrechamientos focales en ambas arterias cerebrales anteriores y medias. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. Resto de arterias intracraneales permeables. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
- Ausencia de hemorragia intracraneal.  
- Infartos isquémicos agudos múltiples en territorios de ACM izquierda, ACP derecha y área frontal derecha, compatibles con isquemia aguda multiterritorial.  
- Alteraciones de perfusión cerebral con retrasos y zonas de penumbra en varios territorios.  
- Oclusiones trombóticas en segmentos M2 y P2, con irregularidades multifocales de vasos cerebrales mayores, que podrían corresponder a embolismo multifocal o vasculopatía inflamatoria.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):