UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor agudo en hemicuerpo izquierdo, afasia y alteración en la comprensión verbal de inicio súbito.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral con mapas de TTP, CBV y CBF, y AngioTC de vasos supraaórticos e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad sutil en territorio de la arteria cerebral posterior derecha a nivel del lóbulo occipital, sin evidencia de hemorragia intra o extraaxial. Diferenciación cortico-subcortical levemente comprometida en dicha área. Línea media centrada sin efecto masa. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencia prolongación marcada del tiempo de tránsito (TTP) y aumento del tiempo de demora a nivel del territorio de la arteria cerebral posterior derecha. Disminución localizada del volumen cerebral de sangre (CBV) y flujo cerebral de sangre (CBF) en misma región, consistente con área de isquemia cerebral aguda con posible tejido penumbra.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Estenosis severa (>70%) en segmento proximal de la arteria cerebral posterior derecha. No se observan trombos ni oclusiones completas en los grandes vasos supraaórticos. Arco aórtico con ateromatosis moderada. Sistema vertebrobasilar permeable. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
- Signos radiológicos compatibles con isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral posterior derecha.  
- Estenosis crítica en segmento proximal de ACP derecha, probable causante del déficit clínico.  
- Ausencia de hemorragia intracraneal.  
- Área de penumbra isquémica identificada en estudio de perfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por neurocirugía/neurovascular y evaluación para posible tratamiento endovascular o trombólisis según tiempo de evolución clínica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior derecha con estenosis crítica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Territorio arterial cerebral posterior derecho con estenosis significativa en segmento proximal.