UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de infarto cerebral en territorio de arteria cerebral media izquierda, presenta deterioro neurológico súbito con sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal, perfusión cerebral y angiografía TC de vasos extracraneales e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia extensa área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto subagudo. En el centro de la lesión se observa foco hiperdenso correspondiente a sangrado intraparenquimatoso con características de transformación hemorrágica tipo PH2, con extensión superior a 30% del área del infarto, causando discreto efecto de masa y leve desviación de la línea media hacia la derecha. No se observan hemorragias extraaxiales ni fracturas óseas asociadas. Las estructuras de la línea media están levemente desplazadas. El sistema ventricular presenta morfología normal con discreta compresión en el ventrículo lateral izquierdo. Las cisternas basales están parcialmente obliteradas por efecto de masa.  
TC PERFUSIÓN:  
Los mapas de perfusión muestran marcada reducción del volumen cerebral (CBV) y flujo cerebral (CBF) en el territorio afectado de la arteria cerebral media izquierda, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), concordantes con infarto establecido. No se identifican áreas de penumbra viable en territorio afectado.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda. Se observa ateromatosis leve sin estenosis significativa en bifurcación carotídea izquierda. El resto de las arterias cerebrales, incluyendo ACAs y ACPs, se encuentran permeables. No hay signos de disección ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo PH2 en infarto agudo del territorio de arteria cerebral media izquierda con sangrado intraparenquimatoso extenso y efecto de masa asociado. Oclusión del segmento M1 de la ACM izquierda sin signos de revascularización. Hallazgos compatibles con complicación hemorrágica grave de infarto cerebral. Recomendable valoración neuroquirúrgica urgente y manejo en unidad de cuidados intensivos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neuroimagenológico recomendado para evaluar evolución hemorrágica y efecto de masa.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraparenquimatosa extensa en infarto cerebral del territorio ACM izquierdo, compatible con transformación hemorrágica PH2.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Derecho