UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente mayor con clínica de cefalea súbita y focalidad neurológica progresiva.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal no contrastada, seguida de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal urgente bajo protocolo código ictus.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se identifican múltiples focos de hemorragia lobar corticales y subcorticales, predominantemente en lóbulos parietal y occipital derecho, con algunas microhemorragias dispersas en hemisferio contralateral. No hay hemorragia intraventricular ni hematoma subdural.
La diferenciación cortico-subcortical está parcialmente alterada en zonas adyacentes a las hemorragias.
Se observan signos de atrofia cortical moderada y múltiples áreas puntiformes hipodensas en sustancia blanca periventricular compatibles con enfermedad crónica microvascular.
Línea media centrada, sistema ventricular de tamaño conservado.
No se identifican signos de lesión ocupante de espacio ni edema significativo.

TC PERFUSIÓN:
En zonas cercanas a las hemorragias hay alteraciones focales en mapas de tiempo de tránsito (TTP) con leve incremento, sin déficit significativo de volumen cerebral (CBV) ni caída marcada del flujo cerebral (CBF), compatibles con área de injuria perifocal.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
No se observan estenosis ni oclusiones importantes en las principales arterias cerebrales.
Vasos intracraneales con calibre sin alteraciones señaladas; no se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.
Pequeñas calcificaciones arteriales parietales compatibles con microangiopatía.

CONCL (Conclusiones):
Hallazgos compatibles con angiopatía amiloide cerebral, evidenciados por hemorragias corticales lobares múltiples sin lesión vascular mayor aparente.
Presencia de microhemorragias dispersas y cambios de enfermedad crónica de pequeño vaso.
No se identifican signos de isquemia aguda ni lesiones ocupantes de espacio.
Se recomienda seguimiento clínico y neuroimagen según evolución.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

DKTXT (Descripció): Evaluación neurovascular y control imagenológico para angiopatía amiloide con hemorragia.

ICON (Estudio): @RADIO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):