UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor hemicorporal derecho de inicio súbito, afasia y desviación de la comisura bucal a izquierda. Sospecha clínica de ictus isquémico en territorio de arteria cerebral media izquierda.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente de TC craneal simple, seguido de TC perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intracraneales y extracraneales con protocolo multiplanar.

RESL (Resultados):  
TC craneal simple: Se observa signo de arteria hiperdensa en segmento proximal M1 de arteria cerebral media izquierda. No se identifican signos claros de infarto cerebral en corte basal, con puntuación ASPECTS de 6, indicando compromiso temprano de corteza insular, núcleo lenticular y algunas regiones frontoparietales. No se detecta hemorragia intracraneal ni efecto masa significativo. Líneas medias centradas, sistema ventricular dentro de parámetros normales.

TC perfusión cerebral: Mapas muestran marcada disminución del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio superficial de la ACM izquierda, con leve caída del volumen cerebral (CBV); hallazgos compatibles con área extensa de penumbra isquémica y zona de infarto en evolución.

Angio-TC arterial intracraneal: Oclusión completa del segmento proximal M1 de la arteria cerebral media izquierda. Resto de ramas intracraneales permeables. No se evidencian estenosis ni placas ateroscleróticas significativas en arterias carótidas internas extracraneales.

CONCL (Conclusiones):  
- Oclusión proximal del segmento M1 de arteria cerebral media izquierda.  
- ASPECTS 6, con signos iniciales de isquemia en territorio frontoparietal e insular.  
- Área amplia de penumbra isquémica en TC perfusión, sin evidencia de hemorragia ni edema cerebral significativo.  
- Urgente valoración para tratamiento intervencionista.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración en unidad de ictus para posible trombectomía mecánica urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo por oclusión proximal de arteria cerebral media izquierda (segmento M1).

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):