UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios de deterioro motor leve, en estudio por posible enfermedad cerebrovascular crónica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de estudio de perfusión cerebral con contraste iodado y AngioTC arterial intracraneal y extracraneal. Protocolo urgente para valoración de infarto isquémico.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas hipodensas puntiformes y nodulares en núcleos de la base, tálamo y sustancia blanca periventricular, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se evidencian signos de hemorragia aguda ni edema cerebral. La diferenciación córtico-subcortical está conservada. El sistema ventricular presenta morfología y tamaño levemente aumentados, en relación con atrofia cerebral cortical supratentorial y cambios involutivos asociados a la edad. Las estructuras de línea media están centradas. Cisternas basales libres. No se evidencian lesiones expansivas ni efecto de masa.  

TC PERFUSIÓN:  
No se observan alteraciones hemodinámicas sugestivas de isquemia aguda en los territorios arteriales evaluados. Los mapas de tiempo de tránsito, volumen y flujo cerebral son simétricos y dentro de parámetros normales.  

ANGIO-TC INTRACRANEAL Y EXTRACRANEAL:  
Arterias carótidas internas, cerebrales anteriores, medias y posteriores permeables sin estenosis arterial significativa ni defectos de repleción. Se evidencia ateromatosis calcificada leve en bifurcaciones carotídeas, sin estenosis severa. Sistema vertebrobasilar permeable con trayecto tortuoso y sin estenosis. No se visualizan malformaciones vasculares ni trombosis.  

CONCL (Conclusiones):  
Presencia de múltiples infartos lacunares crónicos en núcleos de la base, tálamo y sustancia blanca periventricular, compatibles con enfermedad crónica de pequeño vaso cerebral. No se detectan signos de isquemia o hemorragia aguda. Vascularización intracraneal y extracraneal sin estenosis significativa. Cambios involutivos cerebrales moderados compatibles con la edad y antecedentes.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripción):  

ICON (Estudio): @RADIO_TC_202406@  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Enfermedad crónica de pequeño vaso con múltiples infartos lacunares crónicos. Ausencia de isquemia o hemorragia aguda.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):