UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Débil en hemicuerpo izquierdo y dificultad para el habla desde hace 2 horas. Sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior derecha.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con TC Basal, TC Perfusión cerebral y AngioTC extra- e intracraneal para evaluación completa de vasos supraaórticos y cerebrales.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: 
No se evidencia hemorragia intraparenquimatosa ni hemorragia subaracnoidea. Se observa leve hipodensidad cortical y subcortical en territorio frontal medial derecho, compatible con edema citotóxico incipiente por isquemia aguda. Diferenciación sustancia gris-blanca levemente alterada en dicha área. ASPECTS 9 por afectación parcial en territorio ACA derecho. Líneas medias centrales sin desviación y sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales sin ocupaciones.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en el lóbulo frontal medial derecho, en territorio irrigado por arteria cerebral anterior. Presencia de área con volumen cerebral (CBV) relativamente preservado que sugiere zona de penumbra isquémica viable. Mismatch relevante entre zonas de hipoperfusión y tejido infartado.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraórticos con configuración anatómica normal sin estenosis significativas. Arterias carótidas internas permeables sin placas ateromatosas relevantes. Arteria cerebral anterior derecha presenta oclusión proximal en segmento A2. Arterias cerebrales medias y posteriores permeables. Sistema vertebrobasilar sin estenosis ni alteraciones.

CONCL (Conclusiones): 
- TC basal sin hemorragia y con signos tempranos de isquemia en territorio ACA derecho (ASPECTS 9).
- TC perfusión evidencia clara hipoperfusión con zona de penumbra en lóbulo frontal medial derecho.
- Angio-TC muestra oclusión proximal de arteria cerebral anterior derecha.
- Cuadro compatible con isquemia aguda en territorio ACA derecho con posibilidad de tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y valoración urgente para trombectomía.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral anterior derecha con área de penumbra y oclusión arterial proximal confirmada. Sin evidencia de hemorragia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria cerebral anterior derecha con oclusión proximal, resto de vasos intracraneales e extra craneales permeables.