UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia izquierda y afasia; sospecha de disección arterial carotídea.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal no contrastado, estudio de perfusión cerebral dinámica y angiografía TC extracraneal e intracraneal urgente para evaluación vascular.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hipodensidad en el territorio vascular de la arteria cerebral media derecha, que afecta la corteza insular, opercular frontal y parietal, con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical (ASPECTS 7). Sin evidencia de hemorragia intraparenquimatosa ni extraaxial. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular y cisternas basales normales.

TC PERFUSIÓN:  
Se aprecia reducción marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en la zona afectada, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), compatible con infarto establecido en región opercular y penumbra isquémica en territorios adyacentes.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica imagen compatible con disección en segmento cervical de la arteria carótida interna derecha, con signo de doble luz y estrechamiento irregular, que condiciona estenosis crítica (>80%). Antecedente de trombo mural sugestivo. Se observa oclusión segmentaria en segmento M1 distal de la arteria cerebral media derecha. Las demás arterias intracraneales y extracraneales presentan permeabilidad y calibre conservados. No se visualizan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media derecha (ASPECTS 7) con presencia de penumbra isquémica en áreas limítrofes, secundario a disección arterial cervical derecha de la arteria carótida interna, que causa estenosis crítica y oclusión distal de segmento M1. Sin hemorragia intra o extraaxial asociada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección arterial de la arteria carótida interna derecha con infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media derecha y penumbra isquémica asociada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección con doble luz y estenosis crítica en arteria carótida interna derecha cervical. Oclusión distal segmentaria de arteria cerebral media derecha (M1).