UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente de infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral media izquierda, presenta deterioro neurológico progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angio TC arterial intracraneal con contraste intravenoso. Evaluación urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se identifica área hipodensa en territorio izquierdo de la arteria cerebral media compatible con infarto cerebral subagudo. Se observa hemorragia intraparenquimatosa de moderado tamaño en región central de la lesión con extensión a zona subcortical, con características de transformación hemorrágica tipo PH2 (hematoma intraparenquimatoso con extensión mayor a 30% del área isquémica y masa significativa). Edema perilesional con efecto de masa leve que desplaza la línea media aproximadamente 3 mm hacia la derecha. No hay evidencia de hemorragia subaracnoidea ni hemorragia intraventricular. Sistema ventricular ligeramente comprimido en el lado afectado.  
TC PERFUSIÓN CEREBRAL: Muestra área con aumento del volumen sanguíneo y tiempo de tránsito prolongado en región ipsilateral al infarto, con reducción del flujo sanguíneo compatible con lesión isquémica extensa y complicación hemorrágica.  
ANGIO TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Occlusión segmentaria de arteria cerebral media izquierda proximal, sin evidencia de trombo migrado. Resto de la circulación arterial intracraneal permeable, sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones): Transformación hemorrágica tipo PH2 en infarto cerebral izquierdo en territorio de la arteria cerebral media, con hematoma intraparenquimatoso de considerable extensión y leve efecto de masa. Se confirma trombosis arterial media izquierda. Requiere valoración neurológica y neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento imagenológico recomendado en 24-48 horas para monitorización de evolución hemorrágica y edema cerebral.

ICON (Estudio): @RADIO_TC@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica PH2 en infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral media izquierda. Hematoma intraparenquimatoso con masa significativa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Hemorragia intracerebral izquierda con compromiso del territorio MCA, oclusión arterial media izquierda.