UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con episodio súbito de cefalea intensa y hemiparesia derecha.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente de TC craneal basal, perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal realizado conforme a protocolo código ictus.

RESL (Resultados):  
-TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica un hematoma intraparenquimatoso de aproximadamente 25 x 22 x 20 mm localizado en el tálamo izquierdo, con áreas de hiperdensidad compatibles con sangrado agudo. Se observa leve edema perilesional con afectación de la sustancia blanca adyacente. No hay desplazamiento significativo de la línea media; sin embargo, se evidencia pequeña extensión del sangrado a los ventrículos laterales, sin signos claros de hidrocefalia obstructiva. Sistema ventricular de tamaño conservado. Cisternas basales libres. No se visualizan otras lesiones hemorrágicas ni infartos agudos.  
-TC PERFUSIÓN:  
Zona talámica izquierda con discreta reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV), con aumento leve del tiempo de tránsito medio (MTT) en relación con el área afectada, secundario a la presencia del hematoma y edema. No se identifican áreas de penumbra ni isquemia cortical distante.  
-ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales principales permeables, sin estenosis ni signos de malformación vascular en el territorio afectado. No se identifican aneurismas ni signos de vasculitis. Sistema vertebrobasilar y vasos de la circulación anterior sin alteraciones morfológicas.  

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso agudo localizado en el tálamo izquierdo con leve extensión intraventricular sin hidrocefalia obstructiva asociada. Edema perilesional moderado sin desplazamiento de línea media. Mapas de perfusión muestran alteraciones secundarias al hematoma sin áreas de isquemia coexistente. Arterias intracraneales permeables y sin signos de malformación vascular. Recomendable seguimiento neurológico y valoración neuroquirúrgica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):