UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Vértigo súbito, diplopía y ataxia, sospecha de isquemia vertebrobasilar aguda

OBSR (Protocolo): Protocolo código ictus: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral completo y angiografía por TC extra e intracraneal enfocada en territorio vertebrobasilar.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencia hemorragia intra ni extraaxial.  
Leve hipodensidad en el territorio del bulbo inferior derecho que sugiere inicio de edema citotóxico. Diferenciación cortico-subcortical preservada en otras áreas. No se observan signos de infarto establecido mayor. Líneas medias centradas. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y aumento del tiempo hasta el máximo (TMax) en territorio vertebrobasilar, principalmente afectando el bulbo y segmento distal de la arteria vertebral derecha, con reducción moderada del volumen cerebral de sangre (CBV) y flujo cerebral (CBF) en las mismas áreas, hallazgos compatibles con hipoperfusión isquémica en fase aguda.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Estenosis significativa (aproximadamente 70%) del segmento V2 de la arteria vertebral derecha con irregularidad de la pared arterial sugestiva de aterotrombosis. La arteria basilar presenta flujo disminuido en su tercio distal, sin oclusión completa. Las arterias cerebrales anteriores y medias presentan calibre y permeabilidad normales, sin estenosis ni signos de trombosis. No se aprecian aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, afectando principalmente el bulbo inferior derecho, con evidencias de hipoperfusión en estudio de perfusión y estenosis significativa de la arteria vertebral derecha en segmento V2. No se identifican hemorragias ni infartos establecidos extensos. Se recomienda valoración urgente en unidad especializada para manejo endovascular o trombótico según protocolo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):