UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia contralateral y disfasia, sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): Protocolo estándar Código Ictus que incluye TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad cortical y subcortical en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda, que afecta al giro paracentral y la parte medial del lóbulo frontal, sugestiva de isquemia aguda temprana. Ausencia de hemorragia intra ni extraaxial. La diferenciación sustancia gris-blanca se encuentra atenuada en dicha región. No se evidencian signos de herniación ni desplazamiento de líneas medias. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran aumento del Tmax y TTP con disminución focal del flujo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) compatible con hipoperfusión en territorio vascular de la ACA izquierda. Se identifica mismatch significativo entre volumen y tiempo, coherente con área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Oclusión completa en segmento A2 de la arteria cerebral anterior izquierda. Las demás ramas principales, incluyendo arterias carótidas internas, ACM y ACP, se encuentran permeables sin estenosis ni irregularidades de la pared arterial. No se observan signos de trombo en otros segmentos. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
- Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con hipodensidad cortical y signos de penumbra isquémica en mapas de perfusión.  
- Oclusión en segmento A2 de ACA izquierda evidenciada en Angio-TC.  
- Ausencia de hemorragia intracraneal ni desplazamientos de líneas medias.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda correlación clínica inmediata y valoración para posible tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con oclusión segmentaria y área de penumbra isquémica. Sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):