UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad bilateral de extremidades, sospecha de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal enfocado en circulación posterior (vertebrobasilar), protocolo urgente código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra o extraaxiales. Se observa discreto borramiento de la diferenciación cortico-subcortical en región del tronco encefálico, especialmente en la protuberancia. No se evidencian masas ni colecciones. Las estructuras de la línea media están centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito prolongados y reducción moderada del flujo cerebral (CBF) en territorio del tronco encefálico y cerebelo bilateral, concordantes con hipoperfusión significativa en circulación vertebrobasilar. Volumen cerebral (CBV) preservado en territorio afectado, sugestivo de tejido viable con riesgo. Tiempo de salida (MTT) prolongado.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Evidencia de estenosis severa (>90%) en segmento proximal de arteria vertebral derecha con tramo distal del vaso poco opacificado, compatible con oclusión parcial. Arteria vertebral izquierda permeable aunque con irregularidades ateroscleróticas moderadas. Arteria basilar con flujo disminuido pero sin oclusión completa visible. Principal arteria cerebral anterior y media permeables, sin alteraciones significativas. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con hipoperfusión en tronco encefálico y cerebelo. Estenosis severa y probable oclusión parcial de arteria vertebral derecha. Ausencia de hemorragia. Áreas con persistencia de volumen cerebral sugieren tejido potencialmente recuperable, indicando ventana para tratamiento endovascular o trombolítico urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):