UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa, visión borrosa y crisis hipertensiva en paciente con antecedentes de preeclampsia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguida de estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal urgente bajo protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados): En la TC craneal basal se observa hipodensidad bilateral y simétrica de predominio en las regiones parieto-occipitales y en menor medida en el lóbulo temporal posterior, afectando la sustancia blanca, sin afectación significativa de la sustancia gris ni datos de edema citotóxico. No se evidencian signos de hemorragia ni masa intracraneal. La diferenciación cortico-subcortical se mantiene. El sistema ventricular y cisternas basales están conservados y centrales.

El estudio de perfusión muestra aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y del tiempo hasta el pico (TTP) en las zonas anteriormente descritas, con flujo cerebral relativo (CBF) levemente reducido, pero volumen cerebral (CBV) conservado, compatible con edema vasogénico.

El Angio-TC arterial intracraneal no demuestra estenosis, oclusiones ni malformaciones vasculares. La circulación principal intracraneal está permeable.

CONCL (Conclusiones): Alteraciones bilaterales en regiones parieto-occipitales con patrón de edema vasogénico sin datos de infarto ni hemorragia, hallazgos concordantes con leucoencefalopatía posterior reversible (PRES). El estudio vascular no evidencia compromiso arterial significativo ni oclusiones intracraneales. Se recomienda seguimiento clínico y neuroimagen para evaluación evolutiva.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Considerar RM cerebral para mejor caracterización del edema y exclusión de otras causas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):