UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa de nueva aparición, vómitos y episodio de focalidad neurológica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + angio-TC venosa cerebral + TC perfusión cerebral. Código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Ausencia de hemorragia intraparenquimatosa ni hemorragia subaracnoidea. Leve hipodensidad en la región parasagital del lóbulo frontal izquierdo sin clara extensión territorial definida. No se observan signos de infarto establecido. Las estructuras de la línea media permanecen centradas, con sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Cisternas basales despejadas.

ANGIO-TC VENOSA: Se evidencia ausencia de contraste en el seno sagital superior en su tercio posterior, y en parte del seno transverso izquierdo, consistente con defecto de repleción compatible con trombosis venosa cerebral. Presencia de colaterales venosas dilatadas a nivel cortical adyacente. No se identifican otras alteraciones vasculares arteriales o estenosis significativas en el territorio intracraneal.

TC PERFUSIÓN: Discreta prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción focal del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en la convexidad frontal izquierda, sin alteración significativa del volumen sanguíneo cerebral (CBV), compatible con circulación colateral compensatoria.

CONCL (Conclusiones):  
- Evidencia radiológica de trombosis venosa cerebral en el seno sagital superior y seno transverso izquierdo con defecto de repleción en angio-TC venosa.  
- Sin hemorragia intracraneal asociada.  
- Cambios hemodinámicos focales compatibles con afectación venosa y circulación colateral compensatoria.  
- No se identifican signos de infarto maligno establecido o edema masivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda correlacionar con pruebas de laboratorio específicas (coagulograma, pruebas de trombofilia) y seguimiento neurológico estrecho.

ICON (Estudio): Angio-TC venosa cerebral y TC perfusión integrada.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral con defecto de repleción en senos venosos durales y signos hemodinámicos compatibles.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Defecto de repleción en seno sagital superior y seno transverso izquierdo por trombosis venosa cerebral. Sistema arterial intracraneal permeable.