UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita y déficit motor izquierdo brusco, sospecha de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente con estudio basal, perfusión cerebral y angiografía TC arterial intra y extracraneal en contexto de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se observa en el tálamo derecho una lesión hiperdensa de forma redondeada, compatible con hematoma intraparenquimatoso, que mide aproximadamente 3.5 cm en su mayor eje. Se identifica leve extensión de sangre hacia el sistema ventricular lateral derecho, con mínima hiperdensidad en el asta frontal ipsilateral. Se evidencia leve efecto de masa con discreta desviación de la línea media hacia la izquierda (menos de 4 mm). Sistema ventricular levemente dilatado en el lado derecho, compatible con hidrocefalia incipiente. No se observan focos de isquemia aguda. Parénquima cerebral circundante con edema vasogénico moderado. Cisternas de la base conservadas.  
TC PERFUSIÓN: Mapas compatibles con disminución focal del volumen cerebral en el territorio adyacente al hematoma. Tiempo de tránsito y flujo cerebral alterados a nivel talámico derecho, sin evidencia de área isquémica extensa.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arco aórtico sin ateromatosis significativa ni estenosis. Troncos supraórticos permeables. Las arterias cerebrales principales presentan calibre conservado sin signos de oclusión ni malformaciones vasculares. No se identifican aneurismas ni malformaciones arterio-venosas. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
- Hematoma intraparenquimatoso en tálamo derecho con extensión ventricular leve.  
- Inicio de hidrocefalia obstructiva leve secundaria a compromiso del sistema ventricular derecho.  
- Efecto de masa moderado con desplazamiento leve de línea media.  
- No se evidencian lesiones isquémicas agudas ni malformaciones vasculares asociadas.  
- Angiografía TC sin hallazgos de aneurisma ni oclusiones.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica urgente y valoración neuroquirúrgica recomendada dada la extensión del hematoma y la presencia de hidrocefalia.

ICON (Estudio): TC CRANEAL MULTIMODAL URGENTE CON PERFUSIÓN Y ANGIO-TC

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión ventricular y signos incipientes de hidrocefalia obstructiva.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arterias cerebrales principales permeables sin estenosis ni malformaciones vasculares evidentes.