UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión y episodios de cefalea intensa súbita, se realiza estudio para descartar ictus.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con TC Basal, TC Perfusión cerebral y AngioTC intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos hiperdensos puntiformes bilaterales, dispersos en sustancia blanca y ganglios basales, compatibles con microhemorragias. No se observa hemorragia macro o hematoma intracraneal. La diferenciación cortico-subcortical se encuentra conservada. No signos de edema cerebral ni masas expansivas. Sistema ventricular con tamaño y morfología normales, línea media centrada.  
Cambios crónicos compatibles con microangiopatía cerebral, con áreas de hipodensidad en sustancia blanca periventricular de leve a moderada entidad. Cisternas basales y espacio subaracnoideo normales.  
TC PERFUSIÓN:  
No se evidencian alteraciones significativas en los mapas de tiempo de tránsito (TTP), volumen cerebral de sangre (CBV) ni flujo cerebral de sangre (CBF). No se observan zonas con mismatch ni signos de isquemia aguda.  
ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales principales permeables, sin estenosis ni defectos de repleción. Se observa ateromatosis leve en bifurcaciones carotídeas y segmentos supraclinoideos de ambas arterias carótidas internas, sin estenosis significativas (<30%).  
Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
- Múltiples microhemorragias puntiformes bilaterales, compatibles con microangiopatía hemorrágica.  
- Sin evidencia de hemorragia macro, hematoma ni edema.  
- Ausencia de signos de isquemia aguda en el estudio de perfusión.  
- Arterias intracraneales sin estenosis significativas, con ateromatosis leve.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y control neuroimagen según evolución clínica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Microhemorragias múltiples compatibles con microangiopatía hemorrágica. Sin evidencia de ictus isquémico o hemorragia intracraneal aguda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):