UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro neurológico súbito y antecedentes de hipertensión arterial. Sospecha de hemorragia intracerebral con extensión ventricular.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, evaluación de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intra y extracraneal para estudio vascular detallado.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hematoma intraparenquimatoso en región caudada derecha de aproximadamente 25 x 30 x 28 mm, con leve edema perilesional. El hematoma presenta extensión al sistema ventricular con presencia de hemorragia intraventricular difusa, afectando ambos ventrículos laterales, tercer ventrículo y parcialmente el cuarto ventrículo. Se observa moderada dilatación del sistema ventricular supratentorial, compatible con hidrocefalia obstructiva secundaria a la obstrucción por material hemático. Hay desviación de línea media de 5 mm hacia la izquierda. No se evidencian signos de herniación cerebral ni de hemorragia subaracnoidea. Parénquima cerebral circundante con preservación de diferenciación córtico-subcortical.

TC PERFUSIÓN:
Disminución del flujo cerebral regional en el área que circunda el hematoma, con aumento del tiempo medio de tránsito, sin evidencia de penumbra isquémica significativa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se evidencian aneurismas ni malformaciones arteriovenosas. Arterias cerebrales principales permeables sin estenosis ni oclusiones. Arterias supraaórticas sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso derecho con extensión significativa a sistema ventricular, generando hemorragia intraventricular secundaria y dilatación obstructiva ventricular con desviación de la línea media. No se identifican lesiones vasculares causales en el estudio angiográfico. Perfusión cerebral alterada en el área perilesional sin evidencia de territorio isquémico asociado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y imagenológico para monitorización de hidrocefalia y evolución del hematoma.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular secundaria a hematoma intraparenquimatoso derecho sin evidencia de malformaciones vasculares.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):