UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con clínica de hemiparesia derecha de inicio súbito y déficit sensitivo leve, sospecha de ictus lacunar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente complementado con estudio de perfusión cerebral y angio-TC extra e intracraneal para valoración vascular y de perfusión en contexto de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica una pequeña área hipodensa, de aproximadamente 8 mm, localizada en la cápsula interna izquierda, sin masas ni efecto de masa asociado. No se observan signos de hemorragia aguda ni lesiones focales adicionales. Diferenciación córtico-subcortical preservada en el resto del parénquima cerebral. Las estructuras de la línea media se mantienen centradas. El sistema ventricular presenta morfología y tamaño normales. No hay evidencia de edema perilesional ni desplazamientos. Mínimos signos de enfermedad microangiopática crónica, con pequeñas lesiones puntiformes periventriculares.

TC PERFUSIÓN:  
Se aprecia discreto descenso del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito (TTP) en la región capsuloganglionar izquierda, compatible con isquemia focal aguda. Volumen cerebral (CBV) conservado, reflejando área de penumbra isquémica limitada y sin mismatch significativo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico con ateromatosis leve sin estenosis significativa. Troncos supraórticos con morfología conservada y sin placas hemodinámicamente relevantes. Arterias cerebrales principales permeables, sin signos de estenosis ni oclusión en las ramas intracraneales, incluyendo carótidas internas, arterias cerebrales medias, anteriores y posteriores. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto lacunar agudo en región capsuloganglionar izquierda, sin evidencia de hemorragia ni edema asociado. Estudio de perfusión muestra ligera alteración hemodinámica en el área afectada con volumen preservado. Angio-TC sin estenosis ni oclusiones significativas en vasos intracraneales y extracraneales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):