UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con hipertensión arterial y antecedentes de fibrilación auricular, que acude por debut súbito de hemiparesia izquierda y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS (TC basal, TC PERFUSIÓN cerebral y ANGIO-TC arterial extra e intracraneal).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma intraparenquimatoso de densidad hiperaguda localizado en el tálamo derecho, con un diámetro máximo de aproximadamente 25 mm. Se observa leve edema perilesional con efecto de masa moderado, desplazando la línea media en unos 4 mm hacia la izquierda. Se evidencia extensión del sangrado hacia el sistema ventricular lateral derecho, sin signos de obstrucción aguda. El sistema ventricular presenta una leve dilatación de los ventrículos laterales compatible con incipiente hidrocefalia obstructiva. No se observan otras hemorragias intra ni extraaxiales. La diferenciación cortico-subcortical está conservada en hemisferios contralaterales.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en zona perilesional del tálamo derecho, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) compatibles con área de penumbra isquémica circundante al hematoma.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se observan estenosis ni oclusiones significativas en las principales arterias cerebrales intracraneales y extracraneales. Vasos permeables sin evidencia de malformaciones arteriovenosas ni aneurismas. Ausencia de signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso derecho en región talámica con extensión intraventricular y efecto de masa moderado con desplazamiento de línea media. Leve hidrocefalia obstructiva incipiente secundaria a la extensión ventricular del hematoma. Área perilesional con alteración perfusional compatible con penumbra isquémica. Sin evidencias de enfermedad arterial significativa en el estudio angiográfico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado para monitorizar evolución del hematoma y posible necesidad de intervención quirúrgica.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión ventricular y desviación de línea media. Hidrocefalia obstructiva incipiente. Perfusión cerebral alterada en zona perilesional.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):