UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de disartria, diplopía e inestabilidad, sospecha clínica de oclusión del tronco basilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente de TC craneal basal, perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal, con adquisición multidetector para evaluación vascular y parénquima.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intracraneales ni lesiones expansivas. Se observa leve hipodensidad en el territorio de la arteria cerebelosa posterior derecha y el tronco encefálico, compatible con inicio de isquemia. No se identifican signos claros de infarto establecido. Las cisternas basales se encuentran ligeramente comprimidas, sin desviación de la línea media. Sistema ventricular sin alteraciones significativas.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en territorio del tronco basilar y ambas arterias cerebelosas posteriores, con volumen cerebral (CBV) conservado, sugiriendo tejido en riesgo (penumbra isquémica) sin infarto establecido.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Se evidencia oclusión completa del segmento distal de la arteria basilar, sin visualización de flujo hasta la bifurcación en las arterias cerebrales posteriores. Arterias vertebrales permeables y de calibre conservado. No se identifican otras estenosis significativas en Troncos supraórticos ni arterias intracraneales. Ausencia de signos de disección o aneurismas.

CONCL (Conclusiones):  
- Ausencia de hemorragia intracraneal.  
- Signos tempranos de isquemia en territorio del tronco basilar y cerebelo posterior derecho.  
- Perfusión sugestiva de área en riesgo con penumbra isquémica en territorio basilar.  
- Oclusión completa del segmento distal de arteria basilar confirmada en angio-TC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente para posible tratamiento endovascular debido a alto riesgo neurológico.

ICON (Estudio): TC con protocolo Code Stroke

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión arteria basilar con isquemia en territorio tronco basilar y cerebelo posterior. No hemorragia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Zona vascular: territorio vertebrobasilar afectado.