UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios previos de déficit neurológico transitorio; cuadro clínico actual de disartria y leve hemiparesia derecha persistente.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + angio-TC arterial intracraneal + estudio de perfusión cerebral en protocolo urgencias ictus.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se identifican múltiples lesiones hipodensas pequeñas, de morfología redondeada u ovalada, localizadas en núcleos profundos bilaterales (putamen, tálamo, cápsula interna) y en sustancia blanca periventricular profunda, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se evidencian áreas de hipodensidad aguda ni signos de hemorragia intra o extraaxial. La diferenciación cortico-subcortical está conservada. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología dentro de límites normales. Cisternas basales libres. Discreta atrofia cortical difusa.

TC PERFUSIÓN:
No se aprecian alteraciones significativas en los mapas de flujo cerebral, volumen cerebral de sangre ni en los tiempos de tránsito cerebral, sin áreas de isquemia aguda o penumbra identificables.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Arterias cerebrales principales permeables sin estenosis ni oclusiones significativas. Se observa moderada calcificación ateromatosa en segmentos supraclinoideos y carotídeos intracraneales. Sin evidencia de vasculopatía severa o anomalías vasculares.

CONCL (Conclusiones):
Hallazgos compatibles con múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales en núcleos profundos y sustancia blanca periventricular, en relación con enfermedad de pequeño vaso crónica. No se detectan signos de isquemia aguda ni hemorragia intracraneal. Vasculatura intracraneal permeable sin estenosis crítica ni oclusiones. Cambios atróficos leves asociados a edad y enfermedad vascular crónica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico-neurológico y control radiológico en caso de evolución sintomática.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares múltiples crónicos, sin evidencia de isquemia aguda ni hemorragia intracraneal. Vasculatura intracraneal permeable, sin estenosis significativa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):