UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de cefalea intensa y déficit motor hemicorporal izquierdo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes axiales finos, TC perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intracraneales y extracraneales.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal muestra hematoma lobar localizado en la región parietal derecha, con volumen aproximado de 18 cc, de morfología irregular y bordes bien delimitados. Se observa hiperdensidad compatible con sangrado agudo sin extensión a espacios subaracnoideo ni ventricular. Hay discreto efecto masa con leve desplazamiento de la línea media hacia la izquierda, sin herniación ni colapso ventricular. No se identifican áreas de infarto isquémico en la perfusión cerebral; mapas de tiempo de tránsito (TTP), volumen cerebral sanguíneo (CBV) y flujo cerebral sanguíneo (CBF) dentro de límites normales.  
El estudio angio-TC demuestra permeabilidad y calibre adecuados de las principales arterias intracraneales, sin evidencia de aneurismas, malformaciones o estenosis significativas. No se observan signos de vasoespasmo ni trombosis arterial.

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar agudo en región parietal derecha de aproximadamente 18 cc con discreto efecto masa y mínima desviación de línea media. No se identifican alteraciones hemodinámicas ni vasculares asociadas. Sin signos de infarto isquémico en estudio de perfusión. Recomendación de control y manejo clínico urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso lobar parietal derecho, sin sangrado intraventricular ni subaracnoideo, sin signos de isquemia. Arterias intracraneales permeables y sin alteraciones morfológicas significativas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):