UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con hemiparesia derecha y afasia de inicio súbito, sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral media izquierda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal, en contexto de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se observa leve hipodensidad en el territorio cortical y subcortical de la arteria cerebral media izquierda, predominando en la región opercular y fronto-parietal anterior, con borramiento incipiente de surcos corticales y pérdida de diferenciación córtico-subcortical (ASPECTS 7). No se identifican signos de hemorragia intracraneal ni masa expansiva. Sistema ventricular y cisternas en límites normales.

TC PERFUSIÓN: Se aprecia aumento significativo del tiempo de tránsito medio (TTM) y tiempo hasta el pico (TTP) con reducción del volumen sanguíneo cerebral (VSC) y flujo sanguíneo cerebral (FSC) en el territorio correspondiente a la arteria cerebral media izquierda, compatible con área de penumbra isquémica. Se identifica una zona de flujo sanguíneo reducido que no corresponde a hipodensidad clara en el TC basal (mismatch significativo), sugerente de tejido viable en riesgo.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Se evidencia oclusión completa del segmento proximal (M1) de la arteria cerebral media izquierda. Circulación colateral a través de arterias leptomeníngeas del territorio anterior y posterior. Sin otras alteraciones vasculares significativas.

CONCL (Conclusiones): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral media izquierda con signos iniciales en TC basal y confirming mismatch significativo en perfusión, compatible con tejido penumbroso viable. Oclusión proximal de la arteria cerebral media izquierda confirmada en angio-TC intracraneal. No hay evidencias de hemorragia intracraneal. Recomendable valoración urgente para tratamiento de reperfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado, valorar estudio de imagen de control tras tratamiento endovascular o fibrinolítico.

ICON (Estudio): No aplica

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral media izquierda con evidencia de tejido penumbroso viable y oclusión proximal M1.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión proximal de arteria cerebral media izquierda (segmento M1)