UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de cefalea intensa y compromiso del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia intracraneal

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal en código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica una colección hiperdensa bien delimitada de aproximadamente 3,2 x 2,8 cm localizada en el hemisferio cerebeloso derecho, compatible con hematoma cerebeloso agudo. El hematoma produce efecto masa con compresión significativa del cuarto ventrículo y trazo inicial de desviación de la línea media hacia la izquierda.
Se observa comienzo de dilatación ventricular supratentorial, compatible con hidrocefalia obstructiva secundaria a la obstrucción del IV ventrículo.
No se identifican otras hemorragias intra o extraaxiales ni lesiones isquémicas evidentes.
Sistema ventricular supratentorial de morfología alterada compatible con hipertensión intracraneal.
Cisterna magna y otras cisternas de la base disminuidas por efecto de masa.
TC PERFUSIÓN:
No se evidencian alteraciones focales del flujo ni del volumen cerebral en los hemisferios supratentoriales. El estudio de perfusión está limitado en la región cerebelosa por presencia del hematoma.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis significativas ni signos de vascularización anómala relacionadas con hematoma.
Principales arterias intracraneales permeables sin evidencia de oclusión ni estenosis.

CONCL (Conclusiones): Hematoma cerebeloso derecho que provoca compresión del cuarto ventrículo y signos de hidrocefalia obstructiva secundaria. Sin evidencia de hemorragias adicionales ni alteraciones vasculares significativas. Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informar prioridad neuroquirúrgica; monitorización estrecha y seguimiento clínico-radiológico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma cerebeloso derecho con efecto masa sobre cuarto ventrículo y hidrocefalia obstructiva concomitante.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):