UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con sospecha de isquemia cerebral multifocal; hipertensión arterial y fibrilación auricular conocida.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste seguida de estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de troncos supraórticos e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas hipodensas mal delimitadas en territorios corticales y subcorticales de ambos hemisferios cerebrales, predominando en territorios frontales y parietales derechos, así como en la porción posterior de la cápsula interna izquierda, compatibles con infartos isquémicos agudos en diferentes estadios evolutivos. No se evidencian signos de hemorragia intraparenquimatosa ni hematomas extraaxiales. La diferenciación cortico-subcortical está alterada en las zonas afectadas. Sistema ventricular simétrico sin signos de desviación de línea media. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran áreas de aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y Tmax en ambos hemisferios, más extendidas en territorio de la arteria cerebral media derecha y arteria cerebral posterior izquierda, con descenso marcado del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en dichas zonas, indicadores de tejido en riesgo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observan oclusiones segmentarias en la arteria cerebral media derecha (M1) y en ramas distales de la arteria cerebral posterior izquierda. Arteria carótida interna derecha con estenosis significativa (>70%) a nivel cervical proximal. Arco aórtico con ateromatosis calcificada. Troncos supraórticos sin otras estenosis de relevancia. Sistema vertebrobasilar permeable. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.  

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial con infartos isquémicos en territorios corticales y subcorticales de ambos hemisferios, afectando arterias cerebrales media y posterior. Alteraciones en perfusión compatibles con tejido en riesgo. Estenosis significativa en arteria carótida interna derecha. Sin evidencia de hemorragia intracraneal. Requiere valoración urgente por neurología y posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):