UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa, crisis hipertensiva y alteración visual aguda

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste seguida de TC perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos intra y extracraneales

RESL (Resultados): En la exploración basal se observa áreas de hipodensidad simétricas en la sustancia blanca parietal y occipital, predominantemente en regiones subcorticales, sin evidencia de edema citotóxico ni hemorragia. La diferenciación cortico-subcortical está levemente alterada en dichas regiones. No se identifican lesiones expansivas ni colecciones. El sistema ventricular es de tamaño y configuración normal. No hay desviación de la línea media ni ocupación de espacios cisternales. En la TC de perfusión cerebral, se observa disminución del tiempo de tránsito plasmático (TTP) y aumento del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en las áreas afectadas, consistentemente con edema vasogénico reversible. El estudio angio-TC muestra permeabilidad de las principales arterias intra y extracraneales, sin estenosis ni trombosis. No se evidencian signos de vasculitis ni anomalías vasculares estructurales.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con leucoencefalopatía posterior reversible (PRES) caracterizada por edema vasogénico en regiones parietales y occipitales bilaterales sin signos de isquemia irreversible ni hemorragia intracraneal. Estudio vascular sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado para confirmar resolución tras control de factores precipitantes.

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Leucoencefalopatía posterior reversible con edema vasogénico en regiones parieto-occipitales bilaterales, sin evidencia de infarto agudo ni hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Se visualizan vasos intracraneales permeables y sin estenosis, compatibles con examen vascular normal.