UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de déficit neurológico focal de instauración reciente, sospecha de ictus isquémico con posible evolución hemorrágica.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media derecha compatible con infarto isquémico subagudo. En el mismo territorio, se observa foco hiperdenso cortical pequeño, puntiforme, correspondiente a transformación hemorrágica tipo HI1. No se visualiza hemorragia intraventricular ni hematoma parenquimatoso mayor. Estructuras de la línea media centradas sin desplazamientos significativos. Sistema ventricular sin dilatación ni signos de hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas de tiempo de tránsito (Tmax y TTP) muestran aumento en la región frontoinsular derecha, con disminución moderada del flujo cerebral (CBF) y conservación parcial del volumen cerebral (CBV), hallazgos compatibles con área de penumbra isquémica. El mismatch es moderado.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Permeabilidad conservada de arterias carotídeas internas, cerebrales medias y anteriores bilaterales. Se observa estenosis moderada del 50% en segmento proximal de arteria carótida interna derecha, sin evidencia de trombosis. Sistema vertebrobasilar permeable. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. Arco aórtico con ateromatosis difusa.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto cerebral en territorio de ACM derecha con transformación hemorrágica tipo HI1 (foco hemorrágico cortical pequeño sin hematoma significativo).  
- Moderado mismatch en perfusión compatible con tejido en riesgo.  
- Estenosis moderada en arteria carótida interna derecha sin evidencia de oclusión.  
- No se observan signos de hipertensión intracraneal ni hemorragia intraventricular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado para monitorizar evolución hemorrágica y valorar posible tratamiento endovascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):