UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico brusco, afasia y hemiparesia derecha, alta sospecha de infarto cerebral asociado a oclusión carotídea.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal y cervical con contraste iodado intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa extensa área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, afectando corteza y sustancia blanca con borramiento de surcos y leve efecto de masa local, en relación con infarto cerebral agudo/subagudo. No se evidencian signos de hemorragia intracraneal ni hemorragia subaracnoidea. La diferenciación córtico-subcortical está alterada en la región mencionada. Las estructuras de la línea media están desviadas 4 mm hacia la derecha. El sistema ventricular muestra ligera compresión del ventrículo lateral izquierdo. No hay evidencia de hidrocefalia.  
TC PERFUSIÓN:  
Se muestra prolongación marcada del tiempo de tránsito medio (MTT) y del tiempo hasta el pico (TTP) en el territorio fronto-temporo-parietal izquierdo, con reducción significativa del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF), hallazgos compatibles con área de infarto consolidado. Se identifica una zona adyacente con aumento del TTP pero preservación relativa del CBV, sugestiva de penumbra isquémica.  
ANGIO-TC INTRACRANEAL Y CERVICAL:  
Oclusión completa del segmento cervical de la arteria carótida interna izquierda, sin visualización distal. Disminución del calibre y estenosis severa (aprox. 80%) en el segmento proximal de la arteria carótida interna derecha. Circulación colateral compensatoria pobre. Resto de las principales arterias intracraneales permeables, con circulación vertebrobasilar con flujo conservado. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.  

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral extenso en territorio de la arteria cerebral media izquierda con edema asociado y leve desviación de línea media. Oclusión completa del segmento cervical izquierdo de la arteria carótida interna, con compromiso hemodinámico evidente y área de penumbra isquémica adyacente. Estenosis severa contralateral sin oclusión completa. Requiere valoración urgente para tratamiento endovascular o fibrinolítico en función de criterios clínicos.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripción): Seguimiento clínico y radiológico temprano recomendado.  

ICON (Estudio): @RADIO_TC_202406@  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo extenso en territorio ACM izquierda asociado a oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda. Área de penumbra isquémica adyacente. Estenosis severa en carótida interna derecha.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Carótida interna izquierda ocluida en segmento cervical, estenosis severa en carótida interna derecha. Circulación intracraneal con perfusión alterada en territorio ACM izquierda.