UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 65 años con inicio súbito de hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia, sospecha de ictus hemorrágico.

OBSR (Protocolo): TC craneal simple basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL SIMPLE:  
Se identifica una lesión hiperdensa localizada en el núcleo putaminal izquierdo que mide aproximadamente 3,5 x 3,0 x 2,8 cm. La lesión presenta bordes irregulares y está acompañada de signos de edema perilesional que produce un marcado efecto de masa con desviación de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 8 mm. Hay afectación del brazo anterior y posterior de la cápsula interna izquierda con pérdida de su diferenciación habitual. Se observa leve compresión del ventrículo lateral ipsilateral y obliteración de las cisternas basales adyacentes. No se identifican signos de hemorragia subaracnoidea ni hematomas subdurales o epidurales asociados. No se observan signos de infarto isquémico en el hemisferio derecho.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución secundaria del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en el territorio de la arteria cerebral media izquierda, relacionado con el efecto compresivo del hematoma. No se identifican áreas de penumbra isquémica clara debido a la lesión hemorrágica predominante.  

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
La circulación intracraneal se muestra permeable sin evidencia de estenosis significativa ni malformaciones vasculares en el territorio afectado. No se detectan aneurismas ni signos de rotura vascular activa. Vasos principales de ambas arterias cerebrales medias, anteriores y posteriores con calibre conservado.  

CONCL (Conclusiones):  
TC craneal basal compatible con hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo de tamaño moderado-grande con edema y efecto de masa significativo, incluyendo desviación de la línea media. Afectación de la cápsula interna ipsilateral. TC perfusión y AngioTC sin evidencia de otras alteraciones vasculares isquémicas o aneurismáticas asociadas. Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente y monitorización neurológica estricta.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):