UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor y sensitivo en hemicuerpo derecho de instauración súbita, sospecha de isquemia cerebral en territorio de arteria cerebral anterior izquierda

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angio-TC intracraneal para evaluación vascular y área isquémica

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hipodensidad difusa en el territorio cortical y subcortical de la arteria cerebral anterior izquierda, predominando en la región medial de los lóbulos frontal y parietal, con ligero borramiento de surcos corticales en dicha zona. No se identifican áreas de hemorragia intraparenquimatosa ni signos de edema masivo ni herniación. Diferenciación cortico-subcortical moderadamente alterada en el área afectada. No signos de hemorragia intraventricular. El resto del parénquima cerebral se encuentra sin alteraciones y con adecuada diferenciación. Línea media centrada. No se evidencian desviaciones ni hidrocefalia.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución significativa del flujo cerebral regional (CBF) y volumen cerebral regional (CBV) en el territorio vascular de la arteria cerebral anterior izquierda, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), lo que sugiere isquemia tisular en fase aguda. Existe una zona de mismatch significativa entre reducción de flujo y volumen, indicando viabilidad potencial del tejido (penumbra isquémica).

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria cerebral anterior izquierda en su segmento proximal A2. No se observan estenosis ni placas ulceradas en otras arterias cerebrales ni en el sistema vertebrobasilar. Sistema carotídeo intracraneal derecho y vasos supratentoriales izquierdos no ocluidos. Circulación colateral escasa para el territorio afectado.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con oclusión proximal del segmento A2 y presencia de tejido en penumbra isquémica demostrada en el estudio de perfusión. No se detectan signos de hemorragia ni edema masivo. Recomendable valoración urgente para tratamiento endovascular o trombólisis sistémica acorde con ventana terapéutica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):