UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con sospecha de evento isquémico multifocal.

OBSR (Protocolo): Protocolo código ictus: TC basal craneal, estudio de perfusión cerebral y angioTC extracraneal e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas hipodensas en territorios corticales y subcorticales de ambos hemisferios cerebrales. Hipodensidad y pérdida de diferenciación córtico-subcortical en regiones frontales y parietales derechas, así como en territorio occipital izquierdo, compatible con infartos isquémicos recientes. No se observan hemorragias intra o extraaxiales ni masas. No hay desplazamiento de la línea media ni hidrocefalia. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Estudio con mapas de Tmax y TTP muestra retraso marcado en múltiples territorios, incluyendo ambos territorios carotídeos anteriores y medios, con reducción significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en estas áreas. Volumen cerebral (CBV) disminuido en focos selectos compatibles con infartos establecidos, mientras que otras zonas muestran disminución del flujo con volumen preservado, indicando territorio en riesgo. Se observa discordancia significativa en los mapas de perfusión.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico sin alteraciones significativas. Se evidencian oclusiones trombóticas en el segmento proximal de la arteria carótida interna derecha y en el segmento M2 de la arteria cerebral media izquierda. Estenosis severa a nivel de carótida interna izquierda en segmento cervical proximal. Resto de las arterias principales del polígono de Willis permeables, aunque con placas ateromatosas múltiples sin estenosis crítica. Sistema vertebrobasilar permeable sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Ictus isquémico agudo multiterritorial con oclusiones arteriales en arteria carótida interna derecha y rama M2 de arteria cerebral media izquierda, asociado a estenosis severa en carótida interna izquierda cervical. Estudio de perfusión muestra áreas con infarto establecido y zonas viables en riesgo en territorios corticales bilaterales. No se evidencian signos de hemorragia intracraneal ni edema cerebral significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico urgente y valoración para tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo multiterritorial con oclusiones carotídeas y segmentarias, con compromiso perfusional discordante.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):