UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa y deterioro de la conciencia súbito; sospecha de hemorragia intracraneal en región posterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC intra y extracraneal tras administración de contraste intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia colección hiperdensa heterogénea en región del hemisferio cerebeloso derecho, compatible con hematoma intracerebeloso de aproximadamente 3,5 x 2,8 cm. Se observa efecto masa con compresión del cuarto ventrículo y desviación leve de la línea media hacia la izquierda. Presencia de edema perilesional. Signos incipientes de hidrocefalia obstructiva con dilatación de los ventrículos laterales y del tercer ventrículo. No se identifican hemorragias intraaxiales adicionales ni colecciones extraaxiales. La diferenciación cortico-subcortical del resto del parénquima cerebral se conserva. Sistema ventricular con morfología alterada por compresión.

TC PERFUSIÓN:  
Mapa de tiempo de tránsito (TTP) y volumen de sangre cerebral (CBV) muestra disminución de perfusión en el hemisferio cerebeloso derecho correspondiente al área del hematoma y edema circundante. El flujo cerebral (CBF) está reducido en dicha región, compatible con compromiso del tejido adyacente.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias cerebrales principales permeables. No se evidencian signos de estenosis, oclusión o malformaciones vasculares relacionadas. Sistema vertebrobasilar permeable sin alteraciones. Ausencia de aneurismas o malformaciones arterio-venosas detectables.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intracerebeloso derecho de tamaño moderado con edema circundante que genera compresión del cuarto ventrículo y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. No se identifican malformaciones vasculares o aneurismas asociadas. Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente para manejo y seguimiento.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):