UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico focal súbito con sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + angiografía por TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia colección hiperdensa focal en núcleo caudado izquierdo, compatible con hematoma intracerebral agudo, que mide aproximadamente 25 x 18 x 20 mm, con leve efecto masa que provoca desplazamiento mínimo de estructuras de línea media hacia la derecha (desplazamiento de línea media ~3 mm).
No se observan signos de hemorragia subaracnoidea ni extraaxial.
Diferenciación cortico-subcortical conservada en regiones adyacentes.
Sistema ventricular con leve compresión del asta frontal izquierda, sin hidrocefalia obstructiva.
Cisternas basales libres y sin signos de sangrado subaracnoideo.
No lesiones isquémicas visibles en corte basal.

TC PERFUSIÓN:
Disminución moderada del volumen cerebral (CBV) y flujo cerebral (CBF) en región perilesional del núcleo caudado izquierdo, sin alteración significativa del tiempo de tránsito (TTP), compatible con efecto masa local y edema circundante.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y vasos cervicales sin signos evidentes de estenosis o trombosis.
Arterias cerebrales principales permeables, sin defectos de repleción sugestivos de trombo.
No se aprecian malformaciones arteriovenosas ni aneurismas.
Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intracerebral agudo en núcleo caudado izquierdo de aproximadamente 2,5 cm máximo diámetro con leve efecto masa y desplazamiento mínimo de línea media. No evidencia de hemorragia subaracnoidea ni extraaxial. Estudio angiográfico sin hallazgos de malformación vascular ni fenómeno oclusivo. Perfusión cerebral con datos de edema perilesional sin infarto isquémico asociado. Urgente valoración neurológica y seguimiento neuroquirúrgico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):