UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 72 años con traumatismo craneoencefálico reciente tras caída, deterioro progresivo del nivel de conciencia, cefalea intensa y hemiparesia derecha.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal en contexto de código ictus para valoración de posible hematoma y compromiso vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica colección hiperdensa, de 8 mm de grosor, localizada en el espacio subdural del hemisferio izquierdo, extendiéndose desde la convexidad frontotemporal hasta la parietal, compatible con hematoma subdural agudo. Se observa discreta masa con efecto de volumen que desplaza la línea media 5 mm hacia la derecha. No se evidencian fracturas óseas asociadas. Parénquima cerebral adyacente con signos leves de edema vasogénico, sin evidencias de infarto isquémico agudo o sangrado intracerebral intraparenquimal. Sistema ventricular con leve compresión ipsilateral y pequeños ventrículos contralaterales. Cisternas basales no colapsadas.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución notable del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) en región frontal y parietal izquierda, con aumento del tiempo de paso (TTP) y tiempo medio de tránsito (MTT), hallazgos compatibles con hipoperfusión secundaria a efecto masa del hematoma. No se identifican alteraciones sugerentes de vasoespasmo.  
ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Vasos principales intracraneales permeables, sin evidencia de estenosis ni oclusión. No signos de disección ni malformaciones vasculares. Circulación vertebrobasilar y carótida interna izquierda y derecha sin anomalías significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma subdural agudo izquierdo de 8 mm con efecto masa significativo y desplazamiento de línea media de 5 mm. Hipoperfusión cortical izquierda secundaria al efecto compresivo del hematoma. Vasos intracraneales permeables sin compromiso vascular. Requiere evaluación neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):