UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit motor y alteración del lenguaje, sospecha de evento vascular cerebral agudo multifocal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, mapas de perfusión cerebral y angio-TC intra y extracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se observan múltiples áreas hipodensas bilaterales en territorios frontales y parietales derechos e izquierdos, con leve borramiento de los surcos corticales, compatibles con áreas de isquemia aguda en diferentes territorios vasculares. No se identifican hemorragias intraparenquimatosas ni sangrados subaracnoideos. Diferenciación córtico-subcortical disminuida en las zonas afectadas. Líneas medias centradas. Sistema ventricular con morfología y tamaño preservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas muestran áreas de prolongación del tiempo hasta el máximo (Tmax) en territorios frontales izquierdos y derechos, así como parietales derechos, con disminución del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), evidenciando zonas de penumbra isquémica extensa en dichas regiones. Volumen cerebral con perfusión reducida (CBV) en zonas más limitadas, sugiriendo núcleo isquémico.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se identifican oclusiones segmentarias múltiples en ramas distales de las arterias cerebrales medias bilaterales, sin afectación de los principales vasos del polígono de Willis. No se visualizan estenosis significativas en el arco aórtico ni en los troncos supraaórticos ni en las arterias vertebrales. No se evidencian malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con isquemia aguda multiterritorial, afectando principalmente territorios frontales y parietales bilaterales, con compromiso de ramas distales de las arterias cerebrales medias. Sin signos de hemorragia intracraneal asociada. Las alteraciones de perfusión sugieren extensión variable de daño tisular con áreas de penumbra isquémica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de valoración neurológica urgente para posible tratamiento endovascular o trombolítico dependiendo de tiempos y condiciones clínicas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda multiterritorial con compromiso distal de ramas arteriales cerebrales medias, sin evidencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):