UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con hipertensión arterial y cuadro de alteración brusca del nivel de conciencia y hemiparesia contralateral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC intracraneal urgente)

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hematoma intraparenquimatoso de aproximadamente 3,5 cm de diámetro en región talámica izquierda con bordes bien definidos, acompañado de leve edema vasogénico perilesional. Hay extensión del sangrado hacia el sistema ventricular lateral ipsilateral, con presencia de hiperdensidad en el ventrículo lateral izquierdo. Se observa leve desplazamiento de la línea media hacia la derecha (~3 mm). Sistema ventricular con signos iniciales de hidrocefalia obstructiva secundaria a obstrucción del sistema ventricular por sangre intraventricular. No se identifican lesiones isquémicas agudas adicionales.  
TC PERFUSIÓN: No se evidencian áreas de hipoperfusión en territorio cortical o subcortical ipsilateral o contralateral. Parámetros de perfusión cerebral dentro de rangos normales en regiones evaluables.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Las principales arterias cerebrales (ACMs, ACAs, ACPs) y troncos supraórticos están permeables, sin evidencias de estenosis ni oclusión. No se visualizan malformaciones vasculares encefálicas ni evidencia de aneurismas en arterias intracraneales.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión intraventricular y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. Desplazamiento leve de líneas medias. No se identifican lesiones isquémicas agudas asociadas ni alteraciones en la perfusión cerebral. AngioTC sin hallazgos patológicos vasculares.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de monitorización neurológica y valoración neuroquirúrgica inmediata para manejo de hematoma y posible hidrocefalia.

ICON (Estudio): TC Código Ictus completo con perfusión y angioTC.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular y signos de hidrocefalia obstructiva.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema vascular permeable sin estenosis ni malformaciones detectables.