UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con accidente cerebrovascular isquémico reciente sometido a trombólisis, presenta deterioro neurológico súbito.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal en fase arterial.

RESL (Resultados): TC craneal basal muestra amplia área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto cerebral subagudo. Se evidencia una hiperdensidad heterogénea en el parénquima cerebral del mismo territorio, que mide aproximadamente 35 x 25 mm, consistente con hemorragia intracerebral por transformación hemorrágica PH2. Se observan niveles de sangre en zonas dependientes y signos de edema perilesional moderado con leve efecto de masa, con desviación de línea media hacia la derecha de aproximadamente 5 mm. No se evidencian hemorragias intraventriculares ni subaracnoideas.

TC perfusión muestra aumento marcado en el tiempo de tránsito medio y reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio afectado, con áreas compatibles con tejido necrótico sin penumbra viable.

Angio TC arterial intracraneal demuestra oclusión distal del segmento M2 izquierdo, sin otras estenosis o defectos adicionales en la circulación intracraneal. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Ictus isquémico en territorio de la arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica tipo PH2, que presenta hemorragia parenquimatosa extensa con efecto de masa y desviación leve de línea media. Perfusión indica tejido necrótico sin penumbra viable. Angio TC confirma oclusión distal en segmento M2 izquierdo. Se recomienda valoración neurológica urgente y seguimiento.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

DKTXT (Descripció): Vigilancia estrecha en unidad neurocrítica. Considerar manejo quirúrgico según evolución clínica y neuroimagen.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):