UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mujer de 68 años con cuadro agudo de cefalea intensa y focalización motora izquierda, sospecha de hematoma intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal simple, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hematoma lobar en lóbulo frontal derecho, de morfología irregular, con un tamaño aproximado de 25 x 18 x 20 mm, con moderado efecto masa que provoca leve desplazamiento de estructuras de la línea media hacia la izquierda (desplazamiento aproximado de 4 mm). No se visualizan niveles hidroaéreos ni burbujas de aire intracraneales.
Signos de edema vasogénico perilesional que se extiende hacia la sustancia blanca frontal adyacente.
No se observan hemorragias subaracnoideas ni hematomas subdurales ni epidurales concomitantes.
Sistema ventricular con leve compresión del cuerno frontal del ventrículo lateral derecho.
Diferenciación cortico-subcortical conservada fuera del área afectada.
TC PERFUSIÓN:
Disminución local del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en región frontal derecha correspondiente al área del hematoma. El volumen cerebral (CBV) está ligeramente aumentado en zonas periféricas, probablemente debido a vasodilatación reactiva. Mapas de tiempo (Tmax) prolongados en la periferia del área lesionada.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias principales permeables sin estenosis ni defectos de repleción. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas. No se observan signos de vasoespasmo.
Signos de arterioesclerosis leve en bifurcaciones carotídeas, sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones): 
Hematoma lobar frontal derecho con efecto masa moderado y edema vasogénico circundante. Sin hemorragias asociadas ni signos de malformación vascular. Perfusión cerebral alterada localmente en área afectada. Recomendable seguimiento clínico y radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma lobar frontal derecho con edema circundante y efecto masa moderado, sin complicaciones hemorrágicas adicionales ni malformaciones vasculares detectadas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):