UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente post paro cardiorrespiratorio con sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica. Alteración del nivel de conciencia. Evaluación urgente para valorar daño cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC intracraneal y extra-craneal protocolo Código Ictus urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa pérdida difusa y bilateral de la diferenciación sustancia gris-blanca, más marcada en región cortical de lóbulos frontales, parietales y temporales, así como en núcleos de la base, compatible con edema cerebral difuso. Discreto ensanchamiento de los surcos corticales asociado a hipodensidad extensa en sustancia blanca profunda. No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Línea media centrada sin signos de herniación. Sistema ventricular de tamaño disminuido, con signos de compresión bilateral probablemente por edema cerebral. Cisternas basales obliteradas.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución global del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en territorio difuso bilateral. Aumento marcado en los mapas de tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), sin áreas focales de mismatch, reflejando daño global por hipoperfusión.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias carotídeas, vertebrales y principales ramas intracraneales permeables sin evidencias de estenosis u oclusiones agudas. No se observan defectos de llenado ni signos de trombosis. Vascularización conservada a nivel macrovascular.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos sugestivos de encefalopatía hipóxico-isquémica difusa con edema cerebral bilateral, pérdida de diferenciación sustancia gris-blanca y compromiso global de la perfusión cerebral. No se evidencian hemorragias ni obstrucción vascular aguda. Estos hallazgos correlacionan con daño cerebral post-paro cardiorrespiratorio.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda seguimiento neurológico estrecho y valoración por neurointensivista. Se considera RM cerebral para evaluación complementaria y monitorización evolutiva.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Encefalopatía hipóxico-isquémica con edema cerebral difuso y compromiso global de perfusión. Ausencia de hemorragia o compromiso vascular obstructivo agudo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):