UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial de larga evolución, múltiples episodios de pequeño déficit neurológico y deterioro cognitivo leve, sospecha de enfermedad cerebrovascular crónica por infartos lacunares.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión cerebral + AngioTC intra y extracraneal

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples lesiones hipodensas redondeadas, de pequeño tamaño (menores de 15 mm), localizadas en núcleos profundos bilaterales (lóbulos lenticulares, cápsulas internas y tálamo) y en el centro semioval, sin efecto de masa ni realce tras contraste. Estas lesiones son compatibles con infartos lacunares crónicos. Leve disminución difusa de la densidad de la sustancia blanca periventricular y subcortical, sugestiva de enfermedad microvascular crónica. No se observa sangrado ni edema activo. Diferenciación cortico-subcortical preservada. ASPECTS 10. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular normotrófico, sin signos de hidrocefalia. Cisternas basales y surcos corticales ensanchados de forma discreta, acorde con edad.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión cerebral sin alteraciones significativas. No se identifican áreas de hipoperfusión aguda ni penumbra isquémica. Parámetros de flujo cerebral, volumen y tiempos de tránsito dentro de rangos normales.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Ateromatosis difusa leve en las arterias carotídeas internas cervicales, sin estenosis hemodinámicamente significativas (<30%). Arco aórtico y vasos supraórticos sin signos de placas ulceradas o trombóticas. Sistema vertebrobasilar permeable, sin irregularidades significativas. Principal circulación intracraneal conservada, sin oclusiones ni estenosis críticas. No se observan malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones):  
- Múltiples infartos lacunares crónicos en núcleos profundos y centro semioval, compatibles con enfermedad de pequeño vaso cerebral crónica.  
- Cambios inespecíficos de leucoaraiosis periventricular y subcortical asociada.  
- No signos de isquemia aguda ni hemorragia intracraneal.  
- Perfusión cerebral normal.  
- Ateromatosis leve sin estenosis significativa en territorios carotídeos y vertebrobasilares.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): TC cerebral para valoración de enfermedad cerebrovascular crónica y perfusión cerebral en contexto de infartos lacunares múltiples.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Múltiples infartos lacunares crónicos en núcleos profundos y centro semioval, sin evidencia de isquemia aguda.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):