UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con signos sugestivos de isquemia cerebral multiterritorial.

OBSR (Protocolo): TC Basal sin contraste + TC Perfusión Cerebral + AngioTC Arterial Extra e Intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos hipodensos bilaterales, localizados en territorios córtico-subcorticales frontales y parietales derechos, así como en territorio cerebeloso izquierdo, compatibles con áreas de isquemia aguda. No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. La diferenciación cortico-subcortical está moderadamente alterada en dichas áreas. Líneas medias centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservada. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas perfusionales muestran prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y del tiempo a pico (TTP) en las áreas mencionadas, con disminución de flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) reducido en algunas zonas, evidenciando afectación isquémica activa en múltiples territorios (territorios frontales derechos, parietales y cerebelo izquierdo).

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial de segmento M2 de arteria cerebral media derecha. Estenosis significativa (>70%) en origen de arteria carótida interna izquierda. La arteria vertebral izquierda presenta flujo disminuido con signos de estenosis moderada en su segmento V2. Aorta y troncos supraórticos sin cambios relevantes. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con infartos isquémicos agudos multiterritoriales (territorios cerebrales frontales, parietales y cerebelosos), secundarios a oclusión parcial de arteria cerebral media derecha y estenosis significativa en origen de arteria carótida interna izquierda. Cambios perfusionales concordantes con daño isquémico activo. No hemorragias intracraneales visibles.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración por neurología vascular para manejo urgente.

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo multiterritorial, compatible con eventos embólicos u oclusivos arteriales múltiples.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe generado y revisado por especialista en Neurorradiología.