UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y disfagia, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo código ictus adaptado para territorio vertebrobasilar; incluye TC craneal basal, perfusión cerebral posterior y angiografía por AngioTC arterial intra y extracraneal del territorio vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se observa hemorragia aguda intra ni extraaxial. Preservación de la diferenciación cortico-subcortical en ambos hemisferios cerebrales. En la fosa posterior, hipodensidad temprana en la región del tallo cerebral, principalmente en la porción dorsolateral del puente y en el cerebelo hemisférico derecho, sugestiva de edema cerebral incipiente. Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas basales y fosas posteriores libres.

TC PERFUSIÓN:  
Alteración significativa en mapas de perfusión en territorio vertebrobasilar derecho, con tiempo de tránsito medio (TTP) y tiempo máximo (Tmax) prolongados en el tallo cerebral y hemisferio cerebeloso derecho, con reducción destacable del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral cerebral (CBV) relativamente conservado, sugerente de área en riesgo con penumbra isquémica. La perfusión del territorio vertebrobasilar izquierdo se encuentra preservada.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Defecto de repleción focal en segmento distal de arteria vertebral derecha, compatible con trombosis o estenosis crítica. El resto del sistema vertebrobasilar muestra permeabilidad disminuida, con calibre conservado de la arteria basilar y arterias cerebelosas posteriores y superiores, sin evidencias de estenosis significativa. Troncos supraaórticos sin placas ateromatosas significativas. Arco aórtico de calibre normal. Arterias carótidas internas y externas permeables y sin estenosis relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar derecho, con hipodensidad incipiente en tallo cerebral y cerebelo, alteraciones de la perfusión indicativas de penumbra isquémica en la región afectada. Defecto de repleción focal en arteria vertebral derecha distal que sugiere oclusión o estenosis significativa. No se observan signos de hemorragia intraparenquimatosa ni extraxial.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):