UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente reciente de accidente cerebrovascular isquémico, presenta deterioro neurológico súbito.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus urgente, incluyendo TC craneal basal, perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: 
Se identifica foco hemorrágico heterogéneo en región frontoinsular izquierda, correspondiente a transformación hemorrágica tipo HI2 según clasificación ECASS, con extensión parenquimatosa que ocupa más del 30% del área infartada. Áreas adyacentes de hipodensidad sugestivas de isquemia subaguda en territorio de la arteria cerebral media izquierda. No se observan signos de desplazamiento significativo de estructuras ni efecto masa importante. Sistema ventricular ligeramente comprimido en región ipsilateral. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Alteración grave en los mapas de flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento marcado del tiempo hasta el pico (TTP) en territorio afectado del hemisferio izquierdo, con reducción evidente del volumen cerebral (CBV) en zonas circundantes a la hemorragia, confirmando el área isquémica con repercusión hemodinámica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión parcial en segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda (M1), con circulación colateral insuficiente. Sistema vertebrobasilar permeable. No se evidencian estenosis significativas en territorio carotídeo extracraneal. Arco aórtico con señal de ateromatosis calcificada sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones): 
- Transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio frontoinsular izquierdo, con extensión parenquimatosa significativa.
- Infarto cerebral isquémico en territorio de la arteria cerebral media izquierda con compromiso hemodinámico.
- Oclusión parcial en segmento proximal M1 izquierda.
- Ausencia de desplazamiento significativo o efecto masa crítico.
- No complicaciones hemorrágicas extraaxiales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurovascular intensiva recomendada. Evaluación clínica neurorrehabilitadora urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica parenquimatosa tipo HI2 con infarto cerebral en territorio ACM izquierda. Oclusión arterial parcial proximal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):