UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con debut súbito de hemiparesia contralateral y alteración del lenguaje, compatible con síndrome clínico de afectación del territorio de la arteria cerebral anterior (ACA) derecha. Se solicita estudio urgente para valoración de posible isquemia aguda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + estudio de perfusión cerebral + angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC basal craneal sin evidencia de hemorragia intra o extraaxial. No se identifican signos hipodensos definidos compatibles con infarto establecido. Diferenciación cortico-subcortical conservada. Sistema ventricular normal en tamaño y morfología; línea media centrada. Cisternas basales abiertas.

TC perfusión cerebral muestra aumento significativo del tiempo hasta el pico (TTP) y tiempo medio de tránsito (MTT) en el territorio cortical y subcortical de la arteria cerebral anterior derecha, con reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) relativamente conservado, patrón compatible con área en penumbra isquémica.

Angio-TC arterial intracraneal evidencia oclusión proximal del segmento A2 de la arteria cerebral anterior derecha, con ausencia de visualización en dicho territorio. Resto de arterias cerebrales principales permeables, sin estenosis significativas. No se observan signos de aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Ausencia de hemorragia intracraneal. Evidencia en TC perfusión de área en penumbra isquémica en territorio de la arteria cerebral anterior derecha secundaria a oclusión proximal en segmento A2. No se observan signos tempranos de infarto establecido en el TC basal. Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de ACA derecha en fase hiperaguda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente para posible trombectomía mecánica y manejo en unidad especializada de ictus.

ICON (Estudio): @TC_CRANEO_202406@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior derecha, compatible con oclusión proximal en segmento A2, sin evidencia de infarto establecido en TC basal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión del segmento A2 de la arteria cerebral anterior derecha. Resto de arterias intracraneales permeables.