UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor hemipléjico derecho súbito, afasia y alteración del nivel de conciencia. Sospecha de ictus isquémico agudo.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, seguida de TC perfusión cerebral y Angio-TC de territorios extra e intracraneales. Protocolo urgente Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica marcada hipodensidad en el territorio completo de la arteria cerebral media izquierda, afectando núcleo lenticular, cápsula interna y corteza frontal, parietal y temporal, con borramiento del surco cortical y pérdida de diferenciación cortico-subcortical, compatible con infarto cerebral establecido. ASPECTS 3. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni efecto masa significativo. Estructuras de la línea media desplazadas 4 mm hacia la derecha. Sistema ventricular con ligera compresión del ventrículo lateral izquierdo. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
En el hemisferio cerebral izquierdo, se evidencia caída marcada del flujo cerebral (CBF) y del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en territorio de la ACM izquierda, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el máximo (Tmax), concordante con área de infarto irreversiblemente dañada. Zona adyacente con prolongación de Tmax y disminución leve de CBF, sugiriendo penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en segmento cervical. Ausencia de reflujo en la arteria cerebral media ipsilateral. Arterias cerebrales anteriores y posteriores permeables, con circulación colateral basal. Arco aórtico con placas ateromatosas sin estenosis significativa. Segmentos extra e intracraneales derechos y sistema vertebrobasilar permeables sin estenosis ni lesiones relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto cerebral extenso en territorio de arteria cerebral media izquierda, con ASPECTS 3, signos de edema y desplazamiento de estructuras de la línea media.  
- Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en su segmento cervical.  
- Áreas de penumbra isquémica adyacentes al infarto establecido.  
- Sin evidencia de hemorragia intracraneal.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Seguimiento evolutivo y propuesta de estudio vascular complementario para valoración de recanalización y plan terapéutico.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):