UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio brusco de cefalea intensa, náuseas y deterioro del nivel de conciencia. Sospecha clínica de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + perfusión cerebral + angiografía por TC arterial intracraneal

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL: Se observa presencia de hemorragia intraventricular primaria con sangre en los ventrículos laterales, principalmente en el ventrículo lateral izquierdo, el tercer ventrículo y el cuarto ventrículo, sin evidencia de sangrado parenquimatoso asociado. No se identifican hematomas intraparenquimatosos ni hemorragia subaracnoidea en cisternas basales o convexidad. Sistema ventricular presenta leve dilatación compatible con hidrocefalia obstructiva secundaria a hemorragia intraventricular. Las estructuras de la línea media se mantienen centradas, sin desplazamiento significativo. No se observan lesiones isquémicas agudas en el parénquima cerebral. Cisternas de la base libres de líquido hemático.

TC PERFUSIÓN: Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo de demora (TTD) muestran prolongación leve a nivel cortical bilateral sin áreas focales de hipoperfusión ni penumbra isquémica. Los mapas de flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) son homogéneos, sin alteraciones significativas.

ANGIOTC EXTRA E INTRACRANEAL: Arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis ni placas significativas. La circulación intracraneal muestra permeabilidad en arterias cerebrales principales sin signos de malformaciones arteriovenosas, aneurismas ni vasculopatía evidente. No se detectan defectos de llenado ni áreas de estenosis importantes.

CONCL (Conclusiones): 

- Hemorragia intraventricular primaria con sangre en ambos ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículo.
- Hidrocefalia obstructiva leve secundaria a hemorragia intraventricular.
- Sin evidencia de hemorragia parenquimatosa ni subaracnoidea asociada.
- Angiografía por TC sin anomalías vasculares detectables que expliquen el sangrado.
- Perfusión cerebral sin áreas isquémicas o hipoperfusión focal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): ECOCRANEAL BASAL para seguimiento de hidrocefalia

ICON (Estudio): @RAD@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):