UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de cefalea intensa y deterioro del nivel de conciencia, posible hemorragia cerebral secundaria.

OBSR (Protocolo): Protocolo TC Código Ictus que incluye TC basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de vasos extra e intracraneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hemorragia intraventricular en los ventrículos laterales y tercer ventrículo, con extensión al sistema ventricular lateral izquierdo predominante. Presencia de fluido hiperdenso en el asta occipital y frontal. No se identifican hematomas intraaxiales parenquimatosos que expliquen el sangrado inicial, aunque se observa discreto edema periventricular. No hay signos claros de hemorragia subaracnoidea ni hemorragia subdural. Línea media centrada, sin signos de efecto de masa o herniación. Sistema ventricular de tamaño aumentado compatible con hidrocefalia obstructiva leve secundaria a la sangre intraventricular. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
No se identifican alteraciones significativas en los mapas de perfusión cerebral; el flujo sanguíneo cerebral (CBF), volumen sanguíneo cerebral (CBV) y tiempo de tránsito (TTP/Tmax) son normales en territorios estudiados. Ausencia de áreas con hipoperfusión o mismatch significativo.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se observan defectos de repleción o aneurismas evidentes en las principales arterias cerebrales intracraneales, incluyendo segmentos de arterias cerebrales medias, anteriores y posteriores. Ausencia de malformaciones arteriovenosas o dilataciones saculares. Vasos permeables sin estenosis ni trombosis. Arco aórtico con ateromatosis leve sin estenosis significativa. Troncos supraaórticos sin alteraciones relevantes.  

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular con predominio en el ventrículo lateral izquierdo, sin hematoma parenquimatoso visible. Hidrocefalia obstructiva leve secundaria. Sin signos de isquemia cerebral en perfusión. Angio-TC sin evidencia de aneurisma, malformación vascular o estenosis arterial. Se sugiere seguimiento neurológico estricto y valoración multidisciplinar para manejo de la hemorragia intraventricular y posible drenaje ventricular si se indican.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):