UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral y hemiparesia derecha de instauración súbita, sospecha de ictus isquémico en territorio cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de estudio de perfusión cerebral y angiografía por angio-TC arterial intracraneal y extracraneal urgente según protocolo de código ictus.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal:
No se identifican signos de hemorragia intracraneal aguda ni colecciones extraaxiales.
Se aprecia hipodensidad incipiente y leve pérdida de diferenciación cortico-subcortical en el territorio de la arteria cerebral anterior (ACA) izquierda, incluyendo la región medial del lóbulo frontal y parietal, compatible con isquemia aguda en evolución.
No hay evidencia de efecto de masa significativo ni desplazamiento de estructuras de la línea media.
Sistema ventricular de tamaño y posición normales.
Cisternas basales libres.
No se observan lesiones crónicas significativas de relevancia aguda.

Perfusión cerebral:
Se identifica un área de aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en el territorio vascular de la ACA izquierda, con disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) reducido, hallazgos compatibles con área de isquemia establecida sin penumbra significativa.

Angio-TC arterial intracraneal y extracraneal:
Oclusión parcial en el segmento A2 proximal de la arteria cerebral anterior izquierda, con ausencia de llenado distal en ramas corticales.
Resto de las principales ramas cerebrales (arterias carótidas internas, ACM y ACP bilaterales) permeables sin estenosis significativas.
Sistema vertebrobasilar sin alteraciones relevantes.
Leve ateromatosis calcificada en el segmento proximal de las arterias carótidas comunes y bifurcaciones, sin estenosis hemodinámicamente significativas.
No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): 
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral anterior izquierda, con hipodensidad incipiente y alteraciones en mapas de perfusión que sugieren isquemia establecida sin zona de penumbra significativa.
Oclusión parcial en segmento proximal A2 de la ACA izquierda.
No signos de hemorragia intracraneal ni efecto de masa.
Leve ateromatosis sin estenosis hemodinámicamente relevantes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):