UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con debut súbito de déficit neurológico multifocal de instauración reciente, sospecha de isquemia aguda multiterritorial.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, angioTC de vasos intracraneales y TSA, TC perfusión cerebral urgente con adquisición dinámica para mapeo de flujo, volumen y tiempo de tránsito.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas de hipodensidad cortical y subcortical, bilaterales y multifocales, localizadas en territorios tanto de la arteria cerebral media derecha e izquierda, así como en territorios posteriores en la región occipital y parietal. Estas lesiones presentan borramiento de la diferenciación cortico-subcortical, compatibles con infartos isquémicos agudos en diferentes estadios iniciales. No se observa hemorragia intracraneal ni colecciones expansivas. Líneas medias centradas. Ventriculomegalia leve, sin signos de hipertensión endocraneal. Cisternas basales sin colapso.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Presencia de oclusiones segmentarias en ramas M2 y M3 bilaterales de ambas arterias cerebrales medias. Se objetiva estenosis severa (>70%) en el segmento P2 de la arteria cerebral posterior derecha. Aterosclerosis difusa moderada en bifurcaciones carotídeas sin estenosis mayor al 50%. Circulación anterior y vertebrobasilar permeables, sin trombosis o embolias evidentes en otros territorios.  
TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito y tiempo hasta el pico muestran retraso significativo bilateral, predominantemente en territorios superficiales y profundos de ambas ACMs y territorios posteriores derechos, con disminución del flujo cerebral (CBF) y aumento del volumen de sangre cerebral (CBV) en algunas áreas, compatible con penumbra isquémica múltiple. Se evidencian áreas con discreto descenso de volumen cerebral (CBV) en regiones parietales y occipitales derechas, indicativas de infarto establecido. Los hallazgos confirman isquemia aguda multifocal multiterritorial con compromiso hemodinámico severo.

CONCL (Conclusiones):  
Lesiones isquémicas agudas multifocales en territorios bilaterales de arterias cerebrales medias y derecha posterior, con evidencia de compromiso hemodinámico compatible con penumbra en múltiples regiones. Oclusiones segmentarias en ramas intracraneales bilaterales y estenosis crítica en segmento posterior derecho. No hay evidencia de hemorragia intracraneal. Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):