UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea progresiva y episodios de confusión, antecedentes de hipertensión arterial y posible microangiopatía cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de arterias intracraneales y extracraneales.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL: Se evidencian múltiples focos puntiformes hiperdensos puntuales en sustancia blanca y ganglios basales, compatibles con microhemorragias múltiples. No se observan colecciones hemáticas mayores ni hemorragias intra o extraaxiales recientes. Parénquima cerebral sin lesiones isquémicas agudas ni signos de edema cerebral. La diferenciación cortico-subcortical se mantiene preservada. Sistema ventricular y cisternas basales de morfología y tamaño normales, sin desplazamiento de línea media.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL: No se detectan alteraciones significativas en los mapas de tiempo de tránsito (TTP), volumen sanguíneo cerebral (CBV) ni flujo sanguíneo cerebral (CBF). No se identifican áreas de hipoperfusión que sugieran isquemia aguda.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Las principales arterias intracraneales, incluyendo arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores, presentan calibre conservado sin estenosis ni oclusiones. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares evidentes. El sistema vertebrobasilar es permeable y sin alteraciones morfológicas relevantes.

CONCL (Conclusiones):

Hallazgos compatibles con microhemorragias múltiples en sustancia blanca y núcleos basales, sin evidencia de hemorragia intracraneal mayor ni isquemia aguda. Se recomienda valoración neurológica y seguimiento clínico y radiológico por posible microangiopatía cerebral asociada a factores de riesgo vascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento con resonancia magnética con secuencias específicas para detección de microhemorragias (SWI) para mejor caracterización.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Microhemorragias cerebrales múltiples compatibles con vasculopatía de pequeño vaso. Sin evidencia de hemorragia macroscopica ni isquemia aguda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):