UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con historia reciente de accidente cerebrovascular isquémico hemisférico izquierdo, presenta deterioro neurológico agudo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): En la TC craneal basal se evidencia hipodensidad en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto isquémico agudo subagudo. Se identifica foco hiperdenso pequeño y disperso en el interior de la lesión isquémica, consistentemente compatible con transformación hemorrágica grado HI1, sin evidencia de hematoma intraparenquimatoso mayor ni hemorragia extraaxial. No hay desplazamiento significativo de línea media ni efecto masa. La simetría y tamaño ventricular son normales. No se observan otras lesiones hemorrágicas ni masas ocupantes. Las cisternas basales y perimesencefálicas están libres.

El estudio de perfusión muestra aumento local del tiempo de tránsito medio (TTM) y reducción de flujo cerebral (CBF) en el territorio isquémico, sin signos de hiperemia ni aumento de volumen vascular.

Angio-TC arterial intracraneal revela oclusión segmentaria leve en rama distal de arteria cerebral media izquierda sin estenosis severa ni trombosis proximal. Vasos principales permeables, sin signos de estenosis significativas ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con infarto cerebral izquierdo con transformación hemorrágica grado HI1, caracterizada por pequeños focos hemorrágicos puntiformes intralesionales sin hematoma significativo ni efecto masa. Angio-TC muestra permeabilidad arterial preservada con oclusión distal leve. No se identifican complicaciones hemorrágicas mayores.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y radiológico para monitorización de posible evolución hemorrágica.

ICON (Estudio): @RAD_TC_ICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI1 post infarto cerebral izquierdo, sin complicaciones hemorrágicas mayores.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sin estenosis arterial significativa.