UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de paro cardiorrespiratorio recuperado y sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin y con contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Edema cerebral difuso con pérdida de la diferenciación córtico-subcortical en regiones frontoparietales y occipitales bilaterales. Disminución del volumen ventricular y disminución del tamaño de las cisternas basales compatibles con hipertensión intracraneal. No se identifican hemorragias intracraneales ni colecciones. Signos precoces de isquemia global con hipodensidad difusa en núcleos grises profundos y sustancia blanca periventricular.

TC PERFUSIÓN: Disminución global del flujo sanguíneo cerebral (FSC) con áreas de reducción marcada en territorios corticales y subcorticales, incremento del tiempo de tránsito medio (TTM) y reducción del volumen sanguíneo cerebral (VSC) de forma bilateral y simétrica, patrón compatible con hipoperfusión global secundaria a daño hipóxico-isquémico.

ANGIO TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Arterias intracraneales principales permeables sin evidencia de oclusiones ni estenosis significativas. Circulación cerebral aparentemente conservada.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global secundaria a paro cardiorrespiratorio, con edema cerebral difuso, pérdida de diferenciación córtico-subcortical y alteración en mapas de perfusión cerebral que reflejan hipoperfusión global sin evidencia de trombosis oclusiva arterial aguda intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico e imagenológico recomendado para valorar evolución y posibles complicaciones secundarias.

ICON (Estudio): @RAD_HCI@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Encefalopatía hipóxico-isquémica global con edema cerebral difuso y alteraciones en perfusión cerebral sin evidencia de oclusiones arteriales intracraneales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sin hallazgos vasculares oclusivos. Arterias intracraneales permeables.