UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente en paro cardiorrespiratorio recuperado, con sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica post-reanimación

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral, y angiografía por TC de arterias intracraneales y vasculatura supraaórtica.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Sin evidencia de hemorragia aguda intra o extraaxial. Se observa pérdida difusa y simétrica de la diferenciación córtico-subcortical en regiones frontales, parietales y occipitales bilaterales, con aspecto de edema cerebral difuso. Leve hipodensidad y borramiento de surcos corticales, así como discreta compresión ventricular sin desplazamientos de la línea media. No se identifican calcificaciones ni lesiones focales. Cisternas basales parcialmente disminuidas en volumen por edema cerebral.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución global y difusa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV), predominante en territorios frontoparietales bilaterales, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP). Patrón compatible con alteración grave del metabolismo cerebral secundaria a hipoxia-isquemia. No se identifican zonas de penumbra ni área de mismatched perfusión significativa.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias cerebrales principales permeables sin evidencias de trombosis o estenosis significativas en vasos intracraneales, incluyendo ACAs, ACMs y ACPs. Vasculatura supraaórtica sin anomalías relevantes, con ateromatosis leve en bifurcaciones carotídeas sin estenosis hemodinámicamente significativas. Sistema vertebrobasilar permeable y sin signos de enfermedad vascular obstructiva.  

CONCL (Conclusiones):  
TC craneal basal con signos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica difusa, expresada por pérdida simétrica de diferenciación córtico-subcortical y edema cerebral global. Perfusión cerebral alterada con disminución marcada del flujo y volumen cerebral sin áreas de salvamento tisular identificables. Vasculatura cerebral principal permeable sin oclusiones ni estenosis significativas. Este patrón es sugestivo de daño cerebral grave secundario a hipoxia-isquemia post paro cardiorrespiratorio.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):