UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de disección arterial y evento isquémico cerebral.

OBSR (Protocolo): Estudio mediante TC craneal basal sin y con contraste, TC de perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intracraneales y extracraneales, con reconstrucciones multiplanares y volumen rendering.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hipodensa en territorio superficial de la arteria cerebral media izquierda, que afecta la corteza insular y opercular, compatible con infarto isquémico agudo. No se visualizan signos de hemorragia intracraneal ni edema masivo. La diferenciación córtico-subcortical está alterada en dicha región, con leve borramiento de surcos adyacentes. ASPECTS 7. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular con morfología y tamaño normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran prolongación significativa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) reducido, concordante con área de infarto establecida sin extensión a tejido potencialmente salvable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia irregularidad y engrosamiento parietal en segmento cervical y petroso de la arteria carótida interna izquierda, con imagen compatible con disección arterial, asociado a plegamiento del lumen y trombo mural, provocando estenosis segmentaria severa. No hay oclusión completa. El resto de la circulación intracraneal muestra permeabilidad con flujo conservado en arterias cerebrales anteriores y posteriores. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto isquémico agudo en territorio superficial de la arteria cerebral media izquierda. Imagen sugestiva de disección arterial en segmento cervical-petroso de arteria carótida interna izquierda con estenosis significativa, probable causa del evento isquémico. Sin hemorragia intracraneal asociada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y neurológico, valoración por neurocirugía y posible estudio diagnóstico complementario con RM vascular para caracterización detallada.

ICON (Estudio): TC codificado para estudio de ictus isquémico con angiografía arterial y perfusión.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio arteria cerebral media izquierda secundario a disección arterial de la carótida interna izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):