UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con antecedente de ictus isquémico en territorio de la arteria cerebral media derecha. Presenta empeoramiento neurológico súbito con hemiparesia izquierda y deterioro del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin y con contraste, perfusión cerebral con mapas de TTP, CBV y CBF, angioTC arterial intra y extracraneal con reconstrucciones multiplanares.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se observa extensa hipodensidad difusa en territorio vascular derecho de la arteria cerebral media compatible con infarto isquémico subagudo. Se identifica además focos hiperdensos en el interior del área infartada, de morfología irregular, sugestivos de transformación hemorrágica tipo HI2 (hematomas intraparenquimatosos de tamaño moderado, >30% del área de infarto). No hay efecto de masa significativo ni desplazamiento de línea media. Sistema ventricular sin desviación. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran prolongación en territorio de ACM derecha, con reducción de volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo cerebral (CBF) en la zona infartada. Áreas adyacentes presentan perfusión comprometida pero sin hallazgos inequívocos de penumbra viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se evidencia oclusión proximal de la arteria cerebral media derecha. El resto de territorios intracraneales presentan permeabilidad conservada sin signos de estenosis significativa. Troncos supraaórticos sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico subagudo en territorio de arteria cerebral media derecha con transformación hemorrágica tipo HI2. Oclusión proximal de ACM derecha. Sin efecto de masa importante ni desplazamiento de estructuras de línea media. Perfusión comprometida en área infartada sin penumbra clara.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento urgente para evaluación clínica y posible manejo neuroquirúrgico. Control imagenológico recomendado en 48-72 horas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral derecho con transformación hemorrágica intraparenquimatosa tipo HI2. Oclusión proximal de arteria cerebral media derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):