UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit neurológico focal compatible con posible ictus, alteración del nivel de conciencia y múltiples focos isquémicos sospechosos en estudios previos.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste intravenoso, estudio de perfusión cerebral dinámica con inyección de contraste, y angiografía TC arterial intracraneal urgente para evaluación vascular multiplanar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas hipodensas bilaterales afectando territorios corticales y subcorticales en lóbulos frontales, parietales y temporales, así como en territorio cerebeloso derecho. Se observan signos incipientes de edema vasogénico con leve pérdida de diferenciación córtico-subcortical en dichas áreas. No se evidencia sangrado intra ni extraaxial. ASPECTS aproximado 6 por compromiso multifocal. No desplazamiento de línea media evidente. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales abiertas. Pequeños infartos lacunares crónicos en núcleos lenticulares bilaterales.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas paramétricos muestran múltiples áreas con prolongación marcada del Tmax y del tiempo hasta el máximo de la curva (Tmax), con reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en territorios frontales, parietales y temporales izquierdos, y patrones similares pero de menor extensión en el hemisferio derecho, así como lesión compatible en territorio cerebeloso derecho. Existe discordancia entre volumen de tejido isquémico establecido y penumbra en varios territorios, indicando área de tejido potencialmente recuperable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se visualizan oclusiones trombóticas en segmentos proximales de la arteria cerebral media izquierda (M1) y en rama superior M2 de la arteria cerebral media derecha. A nivel de la arteria cerebral posterior derecha, se observa estenosis severa probable por placa ateromatosa. Arco aórtico con ateromatosis calcificada extensa. Seno carotídeo derecho con estenosis moderada. No se identifican aneurismas ni malformaciones. Sistema vertebrobasilar permeable con flujo conservado.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multifocal multiterritorial con áreas significativas de penumbra isquémica en territorios frontales, parietales y temporales bilaterales, y compromiso cerebeloso derecho. Oclusiones arteriales en M1 izquierda y M2 derecha explican las lesiones isquémicas. No evidencia de hemorragia intracraneal. Ateromatosis difusa de troncos supraórticos con estenosis significativa. Se recomienda valoración urgente por neurología para posible tratamiento revascularizador.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):