UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente femenina de 35 años con cefalea intensa progresiva, vómitos y disminución del nivel de conciencia. Sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angio-TC venoso cerebral.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian hemorragias intra o extraaxiales. Se observa leve edema vasogénico en región parietal izquierda con discreta hipodensidad cortical circunscrita. La diferenciación córtico-subcortical está parcialmente afectada en esa región.
Sistema ventricular dentro de límites normales sin signos de hidrocefalia.
No desplazamiento significativo de la línea media.
TC PERFUSIÓN CEREBRAL:
Se observa aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo máximo (Tmax) en la región parietal izquierda, con disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF), pero volumen cerebral sanguíneo (CBV) preservado, hallazgos compatibles con área en riesgo isquémico pero con tejido potencialmente salvable.
ANGIO-TC VENOSO:
Oclusión trombótica completa del seno transverso izquierdo y del seno sigmoideo ipsilateral, con ausencia de flujo en estos segmentos. Venas corticales adyacentes presentan patrón alterado compatible con congestión venosa.
El resto del sistema venoso intracraneal muestra permeabilidad con flujo preservado.
No se identifican trombosis en senos cavernosos o yugulares.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con trombosis venosa cerebral en seno transverso y sigmoideo izquierdos, con edema vasogénico parietal izquierdo y alteración de perfusión indicando territorio en riesgo isquémico sin infarto consolidado. No se evidencian hemorragias asociadas. Se recomienda tratamiento anticoagulante y seguimiento clínico y radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica estrecha y valoración hematológica para etiología trombótica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):