UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral súbito con sospecha de ictus agudo en territorio de arteria cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): TC Craneal basal sin contraste + TC Perfusión cerebral + AngioTC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian hemorragias intraparenquimatosas ni hemorragias subaracnoideas o extraaxiales. Se observa discreta hipodensidad con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical en región medial de lóbulos frontal y parietal derechos, en territorio vascular de la arteria cerebral anterior derecha. No se identifican signos de edema significativo ni desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular con morfología y tamaño habituales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito y tiempo hasta el pico muestran retraso prolongado en la perfusión de la región medial frontal derecha, con reducción moderada del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y del volumen sanguíneo cerebral (CBV), compatible con área de isquemia en evolución sin evidencia de tejido irreversible (core limitado). Mismatch significativo entre área de hipoperfusión y core isquémico indica zona potencialmente salvable.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraaórticos sin signos de estenosis ni alteraciones significativas. Oclusión proximal en el segmento A2 de la arteria cerebral anterior derecha. El resto de las ramas cerebrales principales (ACM, ACP) mantienen permeabilidad y calibre normales. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares. Sistema vertebrobasilar sin hallazgos patológicos.

CONCL (Conclusiones): TC craneal basal sin evidencia de hemorragia. Signos incipientes de isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral anterior derecha con hipodensidad cortical medial y pérdida de diferenciación. TC perfusión compatible con área de isquemia con importante mismatch, sugiriendo tejido viable. AngioTC muestra oclusión proximal en segmento A2 de ACA derecha. Recomendación evaluación clínica urgente para tratamiento endovascular o trombolítico según protocolo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripción): Monitoreo clínico y valoración neurológica inmediata. Considerar resonancia cerebral para valoración del core isquémico y zonas de penumbra.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):