UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón 72 años con episodio de hemiparesia derecha de 4 horas de evolución, antecedente de infarto cerebral reciente en territorio de la arteria cerebral media izquierda.

OBSR (Protocolo): TC CÓDIGO ICTUS completo, incluyendo TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hipodensa extensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto isquémico subagudo. Se observa presencia de focos hiperdensos puntiformes y lineales en dicha región, sugestivos de transformación hemorrágica del tipo PH1 (microhemorragias superficiales sin efecto de masa significativo). No se evidencia desviación de la línea media ni efecto compresivo sobre ventrículos. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres. No se observan hemorragias intraventriculares ni subaracnoideas.  

TC PERFUSIÓN:  
Reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en el área infartada izquierda, con aumento del tiempo medio de tránsito (MTT), sin signos de penumbra significativa residual.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico con ligera ateromatosis pero sin estenosis significativa en vasos supraaórticos. Tracto cervical de ambas arterias carótidas internas sin estenosis significativa. Segmentos intracraneales de la arteria cerebral media izquierda muestran ausencia de flujo compatible con oclusión distal por trombo. Arterias cerebrales anteriores y posteriores permeables. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.  

CONCL (Conclusiones):  
Infarto isquémico en territorio de la arteria cerebral media izquierda con signos de transformación hemorrágica tipo PH1 (microhemorragias superficiales sin masa). No se observa efecto de masa ni desplazamiento de línea media. Oclusión distal persistente en ACM izquierda. AngioTC sin estenosis relevante en vasos supraaórticos.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurovascular y valoración neuroquirúrgica en función de evolución clínica.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intracerebral en infarto isquémico cerebral – transformación hemorrágica tipo PH1.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):