UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de hemiparesia derecha en contexto de infarto cerebral reciente, se solicita estudio para evaluar posible transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal inicial sin contraste, seguido de perfusión cerebral y angiografía por TC intra y extracraneal con contraste IV, protocolo código ictus urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto isquémico agudo. Se observa hiperdensidad heterogénea dentro del tejido infartado, con extensión de sangrado intraparenquimatoso que sobrepasa el 30% del volumen infartado, con edema perilesional moderado y leve efecto masa con desplazamiento de la línea media aprox. 4 mm hacia la derecha. No se identifican hemorragias extraaxiales. Diferenciación cortico-subcortical alterada en la región afectada. Sistema ventricular ligeramente comprimido por el efecto de masa. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se demuestra disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en el territorio afectado izquierdo, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), compatible con infarto en evolución y área de penumbra reducida.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión en segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda (M1). No se identifican signos de estenosis significativa ni trombosis en otros territorios. Arco aórtico y troncos supraaórticos sin lesiones ateroscleróticas relevantes. Sistema vertebrobasilar permeable. No se visualizan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
TC craneal con hallazgos compatibles con infarto cerebral en territorio de ACM izquierda con transformación hemorrágica tipo PH2, caracterizada por sangrado intraparenquimatoso significativo y efecto de masa moderado. Perfusión cerebral muestra área infartada con compromiso hemodinámico severo y angiografía TC confirma oclusión en segmento M1 de ACM izquierda. Urgente valoración neurológica y neuroquirúrgica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):