UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral reciente en territorio de arteria cerebral media, presenta deterioro neurológico progresivo.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus urgente que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y Angio-TC de arterias extra e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa área hipodensa extensa en territorio de la arteria cerebral media derecha, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical, afectando núcleo lenticular y centro semioval, correspondiente a infarto de reciente evolución. Presencia de focos hiperdensos heterogéneos en el área infartada, de morfología irregular, con signos de sangrado intra-axial que ocupan aproximadamente el 30% del volumen infartado, compatibles con transformación hemorrágica tipo PH2. Se evidencia ligero efecto masa con desviación de la línea media hacia la izquierda en 4 mm y leve compresión del sistema ventricular ipsilateral. No se identifican hematomas extraaxiales ni sangrado subaracnoideo.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en territorio afectado, con aumento en los tiempos de tránsito (TTP y Tmax) compatible con área isquémica irreversiblemente dañada. No se observa penumbra viable significativa.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica oclusión proximal de la arteria cerebral media derecha en segmento M1. Arterias carótidas internas y vertebrales permeables sin estenosis significativa. Troncos supraórticos libres de ateromatosis significativa.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto extenso en territorio de arteria cerebral media derecha con transformación hemorrágica parenquimatosa PH2.  
- Signos leves de efecto masa con desviación de linea media.  
- Oclusión proximal de arteria cerebral media derecha.  
- No se evidencia penumbra viable significativa en perfusión cerebral.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Vigilancia neurológica estricta y valoración neuroquirúrgica por edema cerebral y riesgo de hipertensión intracraneal.

ICON (Estudio): TC CÓDIGO ICTUS

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral con transformación hemorrágica parenquimatosa tipo PH2 en territorio MCA derecha. Oclusión arterial proximal derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudio vascular derecho confirma oclusión de arteria cerebral media proximal derecha sin estenosis en otros segmentos.