UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de debilidad progresiva en miembros superiores e inferiores, cuadro compatible con posible isquemia cerebral por hipoperfusión.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguida de TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal según protocolo Código Ictus. Administración de contraste EV urgente para evaluación vascular y hemodinámica.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican áreas hipodensas bilaterales, simétricas, en la región corticomedular de los lóbulos frontales y parietales, localizadas en zonas limítrofes entre territorios irrigados por las arterias cerebrales anterior y media, compatibles con infartos por hipoperfusión (infartos watershed). No se aprecian signos de hemorragia intraparenquimatosa ni extraaxial. La línea media está centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservada. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Mapas de tiempo de tránsito y tiempo hasta el pico (TTP) muestran retraso difuso y bilateral en las zonas limítrofes fronto-parietales. El flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) están disminuidos en estas áreas, definiendo un patrón compatible con isquemia en territorio watershed. No se evidencia área significativa de "core" isquémico, predominando la zona de penumbra.

ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL Y EXTRACRANEAL:  
El arco aórtico y troncos supraórticos presentan arteriosclerosis leve sin estenosis significativa. Carótidas internas permeables, sin signos de estenosis hemodinámicamente relevantes. Arterias cerebrales anterior, media y posterior permeables, sin oclusiones ni estenosis relevantes. Sistema vertebro-basilar con calibre y morfología normales.

CONCL (Conclusiones):  
Infartos watershed bilaterales en regiones limítrofes fronto-parietales, compatibles con isquemia por hipoperfusión. No se observan áreas hemorrágicas ni oclusiones arteriales relevantes. AngioTC sin estenosis significativas en vasos intra y extracraneales. Hallazgos acordes con cuadro clínico de insuficiencia vascular cerebral de origen hemodinámico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendable seguimiento clínico y estudio hemodinámico adicional para valorar etiología de la hipoperfusión, considerando factores cardiopulmonares y vasculares.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral watershed con hallazgos compatibles en TC perfusión y angioTC sin oclusiones vasculares significativas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):