UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico reciente con cefalea intensa y deterioro del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes axiales y reconstrucciones multiplanares, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): Se evidencia hematoma subdural agudo en región frontotemporal izquierda con un grosor máximo de aproximadamente 12 mm. El hematoma presenta alta densidad, compatible con sangre fresca, asociado a leve efecto masa que provoca desplazamiento de la línea media hacia la derecha en aproximadamente 5 mm. Se observa compresión y aplanamiento del surco cortical adyacente. No se identifican hemorragias intraparenquimatosas ni intraventriculares. La sustancia gris y blanca muestran diferenciación preservada fuera del área afectada. El sistema ventricular izquierdo presenta leve compresión sin dilatación contralateral significativa. Las cisternas basales están libres. En el estudio de perfusión cerebral, no se detectan alteraciones significativas en parámetros de tiempo de tránsito, volumen cerebral sanguíneo ni flujo cerebral sanguíneo en territorios contralaterales ni en hemisferio derecho. Angio-TC arterial intracraneal sin evidencia de estenosis, oclusiones o malformaciones vasculares. Arterias principales permeables.

CONCL (Conclusiones): Hematoma subdural agudo frontotemporal izquierdo con efecto masa leve y desviación de línea media moderada. No se evidencian hemorragias intraparenquimatosas ni alteraciones significativas en perfusión cerebral ni en el estudio vascular. Se recomienda seguimiento clínico y radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Solicitar neurocirugía para evaluación y posible intervención.

ICON (Estudio): @TC_HSD@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo frontotemporal izquierdo con efecto masa y desviación de línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Hematoma subdural izquierdo, arterias intracraneales permeables.