UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 62 años con hipertensión arterial y deterioro del nivel de conciencia progresivo, presenta hemiparesia izquierda súbita. Sospecha de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente, estudio basal, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal para valoración rápida de hemorragia y posible compromiso vascular.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hematoma intraparenquimatoso de localización talámica derecha, con un volumen aproximado de 15 ml. El hematoma presenta bordes bien definidos, con ligera extensión hacia el ventrículo lateral ipsilateral, generando discreto sangrado intraventricular. Se observa efecto masa moderado con desplazamiento leve de la línea media hacia la izquierda y borramiento parcial del surco cortical adyacente. Holohidrocefalia leve por compromiso del sistema ventricular secundario a la extensión intraventricular.

TC PERFUSIÓN:
Área del tálamo derecho muestra disminución marcada en CBV (volumen cerebral sanguíneo) y CBF (flujo sanguíneo cerebral), con aumento en los mapas de TTP (tiempo hasta el pico), en relación con lesión hemorrágica. No se evidencian zonas de hipoperfusión adicionales ni áreas isquémicas colaterales significativas.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Sistema arterial intracraneal permeable sin evidencias de estenosis, oclusión ni malformaciones vasculares en territorio de arterias cerebrales medias, anteriores o posteriores. Troncos supraórticos sin alteraciones significativas. No se identifican aneurismas ni signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión ventricular leve y efecto masa moderado. Signos incipientes de hidrocefalia. No se visualizan alteraciones vasculares intracraneales que expliquen el sangrado. Se recomienda seguimiento neurológico estrecho y valoración neuroquirúrgica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Control clínico-imagenológico para evaluar evolución del hematoma y posible incremento de hidrocefalia.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico con extensión ventricular. No complicaciones vasculares demostradas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):