UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro clínico compatible con infarto isquémico reciente en territorio de la arteria cerebral media izquierda. Evaluación para detección de transformación hemorrágica tras trombólisis.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se observa área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto isquémico agudo. Presencia de pequeñas áreas hiperdensas puntiformes en dicha zona, sugestivas de sangrado petequial, compatibles con transformación hemorrágica tipo HI1. No se evidencian hemorragias parenquimatosas extensas ni hematomas focales. Diferenciación sustancia gris-blanca parcialmente alterada en región afectada. No se observa efecto masa significativo ni desviación de la línea media. Sistema ventricular dentro de límites normales.

TC PERFUSIÓN: En mapas de perfusión se describe disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio MCA izquierda, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta pico (TTP), hallazgos compatibles con área isquémica en evolución. No se identifican zonas con penumbra isquémica extensa.

ANGIOTC INTRA Y EXTRACRANEAL: Arcos y troncos supraórticos sin estenosis significativas. Arterias intracraneales permeables, sin signos de oclusión de grandes vasos en territorio izquierdo. No se visualizan signos claros de vasoespasmo ni placas ateromatosas relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo HI1 en infarto agudo del territorio de la arteria cerebral media izquierda, con sangrado petequial limitado, sin hematoma parenquimatoso significativo. Infarto isquémico con alteración de perfusión en territorio MCA izquierda. Arterias intracraneales con permeabilidad conservada. Sin signos de complicaciones hemorrágicas mayores ni efecto masa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento imagenológico con control TC para evaluar evolución de la transformación hemorrágica y estado vascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica parenquimatosa tipo HI1 en infarto cerebral agudo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):