UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con cuadro de cefalea intensa, somnolencia progresiva y déficit motor en hemicuerpo derecho de inicio súbito

OBSR (Protocolo): TC craneal no contrastada para evaluación de hemorragia intracraneal, seguida de estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de vasos intracraneales.

RESL (Resultados): Se identifica colección hemorrágica lobar frontal izquierda, con un volumen aproximado de 25 ml, bien delimitada, que produce efecto masa con leve desviación de la línea media hacia la derecha (aproximadamente 4 mm). Presencia de edema perilesional en la sustancia blanca circundante. No se observan signos de hematoma intraventricular ni hemorragia subaracnoidea asociada. Estructuras de línea media ligeramente desplazadas. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral izquierdo. En el estudio de perfusión, se observa disminución moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el área adyacente al hematoma, sin evidencia de penumbra isquémica significativa. La angiografía por TC muestra permeabilidad de las principales arterias intracraneales sin evidencias de malformaciones vasculares o aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar frontal izquierdo de moderado volumen con efecto masa y desplazamiento de línea media. Edema perilesional asociado. Ausencia de extensión ventricular o subaracnoidea. No se identifican lesiones vasculares causales en el estudio angiográfico. Requiere valoración neurológica urgente y seguimiento clínico-radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Estudio complementario de seguimiento con TC craneal simple en 24-48 horas para evaluación de evolución del hematoma y edema.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Intracerebral hematoma

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):