UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa súbita, sospecha clínica de hemorragia subaracnoidea focal.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica foco hiperdenso en la cisterna supraselar, compatible con hemorragia subaracnoidea focal. No se evidencian hematomas intraparenquimatosos ni sangrado intraventricular. Diferenciación córtico-subcortical conservada, sin signos de edema cerebral o infarto agudo. Líneas medias centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales con leve obliteración del segmento anterior de la cisterna interpeduncular.

TC PERFUSIÓN:  
Parámetros normales de tiempo de tránsito promedio (TTP), volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) en territorios cerebrales evaluados. No se observan zonas de hipoperfusión o penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
El estudio angiográfico muestra permeabilidad de los principales vasos intracraneales (arterias cerebrales anterior, media y posterior) sin evidencia de estenosis significativa o trombosis. Se visualiza aneurisma sacular en la arteria comunicante anterior, de aproximadamente 5 mm de diámetro, que podría ser el origen de la hemorragia subaracnoidea focal. Troncos supraaórticos sin ateromatosis relevante ni estenosis.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia subaracnoidea focal localizada en cisterna supraselar. Presencia de aneurisma sacular en arteria comunicante anterior, probable origen del sangrado. No evidencias de infarto cerebral agudo ni otras complicaciones intracraneales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Vigilancia neurológica y evaluación neuroquirúrgica urgente recomendada para manejo del aneurisma y prevención de re-hemorragia.

ICON (Estudio): @RC@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea focal asociada a aneurisma sacular en arteria comunicante anterior.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudio angiográfico intracraneal con visualización de aneurisma sacular en arteria comunicante anterior, sin otras alteraciones vasculares.