UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito hemicuerpo derecho y alteración del nivel de conciencia

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + AngioTC arterial intracraneal). Se monitorizó constante la presión arterial y glucemia durante el estudio.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma intraparenquimatoso de aproximadamente 35 x 30 x 28 mm en topografía del putamen izquierdo, con extensión hacia la cápsula interna. Destaca edema citotóxico perilesional de moderada magnitud que condiciona desviación de estructuras de la línea media hacia la derecha en aproximadamente 5 mm. Ausencia de hemorragia subaracnoidea o hemoventrículo. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral izquierdo. No se visualizan signos de fractura ósea.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución focal del flujo cerebral en el territorio adyacente al hematoma, sin evidenciar áreas de penumbra significativa. Volumen cerebral preservado fuera de la zona edematosa. Mapas de tiempo de tránsito y Tmax aumentados en la zona perilesional.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se evidencian signos de estenosis u oclusión en arterias intracraneales principales. Arco aórtico y troncos supraórticos sin ateromatosis destacable. Arterias carótidas internas y vertebrales permeables y sin alteraciones hemodinámicas significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con compromiso de la cápsula interna y desviación de la línea media. Edema vasogénico perilesional moderado. Sin evidencia angiográfica de estenosis oclusiva arterial. No se identifican áreas de isquemia isquémica reversible en estudio de perfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neuroquirúrgico y neurológico recomendado para valoración de manejo quirúrgico y control clínico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con efecto masa y edema perilesional. AngioTC sin evidencias de estenosis arterial.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):