UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor y sensitivo súbito en hemicuerpo derecho, sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal urgente bajo protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: No se visualizan signos de hemorragia intracraneal ni alteraciones densitométricas agudas. Se observa diferenciación cortico-subcortical conservada en ambos hemisferios. ASPECTS 10. Sistema ventricular y cisternas de la base sin alteraciones.  
TC perfusión: En el territorio de la arteria cerebral posterior izquierda se identifica una zona con prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP), disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) preservado, hallazgos compatibles con penumbra isquémica. No se aprecian áreas con disminución de CBV que sugieran infarto establecido.  
Angio-TC arterial intracraneal: Se evidencia un defecto de repleción segmentario en la arteria cerebral posterior izquierda, principalmente en el segmento P2, compatible con oclusión trombótica aguda. El resto de los vasos cerebrales principales (ACAs, ACMs, ACP derecho y sistema vertebrobasilar) se encuentran permeables sin estenosis significativas. No se identifican signos de arteriosclerosis severa ni embolias múltiples.

CONCL (Conclusiones):  
- Isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral posterior izquierda con penumbra funcional identificada en mapas de perfusión.  
- Oclusión segmentaria de arteria cerebral posterior izquierda (segmento P2).  
- Ausencia de hemorragia intracraneal o infarto establecido.  
- Resto de la circulación intracraneal normal y sin estenosis significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):