UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con antecedente de infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral media izquierda, tratado con trombólisis intravenosa. Presenta cefalea intensa y deterioro neurológico progresivo en las últimas 6 horas. Se solicita estudio para evaluar posible transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente basal, TC perfusión cerebral y angiografía por angioTC arterial intracraneal con uso de contraste intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se observa área hipodensa mal delimitada en territorio de arteria cerebral media izquierda compatible con infarto subagudo, que afecta la corteza y sustancia blanca adyacente. Hay presencia de múltiples focos hiperdensos heterogéneos dentro del área infartada, predominantes en región parietal, con extensión hacia cápsula interna, con signos radiológicos de transformación hemorrágica tipo HI2 según clasificación ECASS (sangrado parenquimatoso con extensión ≥ 30% del área infartada con masas). No se evidencian desplazamientos significativos de la línea media ni herniaciones. El sistema ventricular presenta leve compresión en lado izquierdo. No hay hemorragia subaracnoidea ni hematomas extraaxiales.  
TC PERFUSIÓN: Se observa marcado aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) en el área infartada izquierda con reducción severa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV). No se identifican nuevas áreas con perfusión comprometida fuera del territorio afectado.  
ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Arteria cerebral media izquierda muestra signo de oclusión tardía en segmentos M2-M3. Arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis significativas. Las arterias cerebrales anteriores y posteriores presentan permeabilidad conservada sin signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio infartado de arteria cerebral media izquierda, sin desplazamiento midline significativo ni efecto de masa grave. Persistencia de oclusión parcial en segmentos distales de ACM izquierda. No signos de vasoespasmo arterial. Estado hemodinámico cerebral comprometido en la zona afectada. Recomendable correlacionar con evolución clínica y considerar manejo neurocrítico especializado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico estrecho y consideraciones para manejo neuroquirúrgico si empeora efecto de masa.

ICON (Estudio): TC Multimodal cerebrovascular

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorrhagic transformation type HI2 in left MCA territory infarction

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria cerebral media izquierda con oclusión parcial en segmentos M2-M3; sin estenosis ni vasoespasmo adicionales.