UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico reciente con cefalea intensa y disminución del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, incluyendo cortes axiales y coronales para valoración de sangrado agudo, seguido de estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal para evaluación vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica colección lenticular, hiperdensa, que se extiende en espacio subdural hemisférico derecho, con un grosor máximo de aproximadamente 12 mm. Signo de efecto masa con leve desplazamiento de la línea media hacia la izquierda de 5 mm. Ausencia de fracturas craneales visibles. Diferenciación cortico-subcortical disminuida en regiones adyacentes al hematoma, compatible con edema vasogénico. El sistema ventricular presenta asimetría leve secundaria a efecto masa. Cisternas basales y surcos corticales comprimidos en el lado derecho. No se observan signos de hemorragia intracerebral parenquimatosa ni hemorragias subaracnoideas.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución moderada en los valores de flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en la región frontal y parietal derecha correspondiente, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) compatible con efecto compresivo del hematoma subdural. No se evidencia área de isquemia cerebral aguda irreversibles.  

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales principales permeables sin evidencia de estenosis ni oclusión. No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas. El polígono de Willis se encuentra íntegro.  

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma subdural agudo hemisférico derecho de tamaño significativo con efecto masa y desplazamiento de línea media. Edema cerebral reactivo en áreas adyacentes. Sin hemorragia intracerebral parenquimatosa ni infarto cerebral agudo. Vasos intracraneales permeables sin alteraciones. Recomendación de valoración neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):