UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad en hemicuerpo izquierdo, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal enfocada en territorio vertebrobasilar.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: No evidencia de hemorragia intracraneal intra ni extraaxial. Se observa hipodensidad sutil en la región del tronco del encéfalo, específicamente en el puente lateral derecho, con pérdida incipiente de la diferenciación córtico-subcortical, sugestiva de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Línea media centrada. Cisternas basales libres.
MAPAS DE PERFUSIÓN: En mapas de tiempo se evidencia retraso significativo en el territorio vertebrobasilar, con aumento del tiempo de tránsito y caída marcada del flujo cerebral en el puente y hemicerebelo derecho, sin pérdida evidente de volumen cerebral (preservación del CBV), compatible con tejido potencialmente viable (penumbra isquémica).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arco aórtico sin estenosis relevantes. Origen y trayecto de arterias vertebrales con ateromatosis leve, destaca oclusión trombótica en segmento distal de la arteria vertebral derecha con colaterales compensatorias. La arteria basilar presenta irregularidades parietales y reducción segmentaria de calibre en tercio proximal (posible trombosis parcial). Arterias cerebrales posteriores permeables, sin estenosis significativas. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): - No se detecta hemorragia intracraneal.
- Signos de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, afectando principalmente el puente lateral derecho y hemicerebelo, con evidencia de penumbra isquémica en mapas de perfusión.
- Oclusión trombótica distal de arteria vertebral derecha y estenosis segmentaria de arteria basilar proximal, hallazgos compatibles con isquemia aguda vertebrobasilar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento urgente neurológico y valoración para tratamiento intervencionista endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):