UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): episodio súbito de debilidad bilateral en extremidades superiores y dificultades en el habla, sospecha de infarto por hipoperfusión

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intra y extracraneal urgente, protocolo para evaluación de infarto watershed

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se evidencia hemorragia intra o extraaxial. Se identifican áreas parcheadas de hipodensidad cortical y subcortical en las regiones de unión entre los territorios irrigados por las arterias cerebrales anterior, media y posterior, predominando en los bordes frontoparietales y parietooccipitales bilaterales, hallazgos compatibles con infartos watershed. Diferenciación cortico-subcortical ligeramente alterada en dichas áreas. ASPECTS 7/10.
Línea media centrada. Sistema ventricular y cisternas basales sin desplazamientos ni signos de edema significativo.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo prolongado (Tmax y TTP) en las zonas corticales de los bordes de los territorios ACA-ACM y ACM-ACP, con reducción moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) preservado o levemente disminuido, hallazgos compatibles con hipoperfusión penumbra isquémica en territorio watershed.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Calibre normal del arco aórtico y troncos supraórticos proximales sin ateromatosis significativa. Estenosis moderada (aproximadamente 50%) en segmento cervical distal de arteria carótida común izquierda.
Segmentos intracraneales de las arterias cerebrales principales permeables, sin oclusiones completas. No se observan defectos de repleción. Circulación vertebrobasilar sin alteraciones. No hay aneurismas ni malformaciones vasculares evidentes.

CONCL (Conclusiones): Infartos watershed bilaterales evidenciados en las regiones corticales de unión entre territorios irrigados por ACA, ACM y ACP, en contexto de hipoperfusión cerebral confirmada en estudio de perfusión. Estenosis moderada en arteria carótida común izquierda que podría estar contribuyendo a la etiopatogenia. Sin signos de hemorragia intracraneal ni edema cerebral agudo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y control vascular sugeridos para valoración terapéutica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):