UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de déficit neurológico súbito, deterioro del nivel de conciencia y signos compatibles con compromiso global cerebral tras episodio hipotensivo prolongado.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo: TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterias supraórticas e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intraparenquimatosas ni extraaxiales. Se aprecia pérdida de diferenciación cortico-subcortical en regiones frontoparietales bilaterales, especialmente en zonas periventriculares y subcorticales parasagitadas, con imágenes hipodensas lineales y en forma de cuña, sugestivas de infarto en zonas watershed. No se observan signos de efecto masa ni desplazamiento de línea media. Sistema ventricular de configuración y tamaño normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran prolongación bilateral, más pronunciada en los territorios frontoparietales medios que corresponden a áreas de irrigación límite entre arterias cerebrales anteriores y medias (zonas watershed). Se evidencian disminuciones moderadas en flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas regiones, con mismatch sugestivo de penumbra isquémica en zonas perilesionales.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Signos de ateromatosis difusa en segmentos proximales de ambas arterias carótidas internas, sin estenosis significativa (>50%). Troncos supraórticos sin estenosis críticas. Arterias intracraneales permeables, sin evidencia de oclusión ni trombosis. Flujo conservado en sistemas vertebrobasilar y cerebral anterior, media y posterior.

CONCL (Conclusiones):  
- TC basal: hallazgos compatibles con infarto isquémico bilateral en zonas watershed frontoparietales, sin hemorragia asociada.  
- Perfusión cerebral: prolongación del tiempo de tránsito con disminución de flujo y volumen en territorios de límites vasculares, hallazgos sugestivos de isquemia en áreas watershed con posible tejido salvable.  
- AngioTC: arterias principales permeables, sin estenosis significativa que justifique infarto. Presencia de ateromatosis subclínica.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe remitido al equipo de Neurología para valoración urgente y seguimiento clínico. Recomendación de monitorización hemodinámica estricta.

ICON (Estudio): @RADICTUS01@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto isquémico watershed bilateral en territorio frontoparietal, sin hemorragia intracraneal. Perfusión con retraso en tiempo de tránsito y disminución de flujo y volumen compatibles con zona de penumbra. Arterias intracraneales permeables sin estenosis significativa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arterias carótidas internas con ateromatosis moderada sin estenosis crítica. Troncos cerebrales permeables.