UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Hemiparesia derecha súbita y cefalea intensa, sospecha de ictus hemorrágico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + perfusión cerebral + angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se observa hematoma intraparenquimatoso de localización talámica izquierda, con volumen estimado en 18 mL, de densidad heterogénea e irregular. Se evidencia extensión de sangrado hacia el sistema ventricular lateral izquierdo con leve hiperdensidad en el asta posterior del ventrículo lateral. No se identifican otras colecciones hemáticas ni hemorragias subaracnoideas asociadas. Presencia de edema perilesional con discreto efecto de masa, que ocasiona leve desviación de la línea media hacia la derecha (aproximadamente 3 mm). No se observan signos de herniación transtentorial ni subfalcina. Sistema ventricular con leve dilatación del ventrículo lateral izquierdo compatible con inicio de hidrocefalia obstructiva. Estructuras de la línea media en situación levemente desviada. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Disminución localizada en el volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el territorio talámico izquierdo, con aumento de tiempo de tránsito medio (MTT) en la zona adyacente al hematoma, sin evidencia de áreas de penumbra isquémica.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis significativas ni placas ateromatosas calcificadas relevantes. Vascularización intracraneal permeable, sin signos de malformaciones arteriovenosas ni aneurismas. No se identifican signos de oclusión ni estenosis en las arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs y ACPs) ni en el sistema vertebrobasilar.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo de 18 mL con extensión ventricular asociada e inicio de hidrocefalia obstructiva leve. Efecto de masa con desviación moderada de la línea media sin herniación. Perfusión cerebral alterada en foco hemorrágico sin áreas isquémicas adyacentes. Vasos intracraneales sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurológico. Considerar control radiológico para monitorizar evolución del hematoma y posible aumento de hidrocefalia.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):