UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit neurológico focal multifocal, sospecha de ictus isquémico agudo en múltiples territorios arteriales cerebrales.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de vías arteriales intra y extracraneales para evaluación de múltiples focos isquémicos.

RESL (Resultados): TC craneal basal:
Ausencia de hemorragia intracraneal o extraaxial. Preservación general de la diferenciación córtico-subcortical, aunque con áreas múltiples de hipodensidad difusa en regiones frontales, parietales y temporales bilaterales y también en territorio cerebeloso izquierdo, compatibles con infartos isquémicos agudos. No se observa edema significativo ni desplazamiento de línea media. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones de importancia.

TC perfusión:
Múltiples zonas de hipoperfusión con prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y tiempo hasta el máximo (Tmax) en territorios frontoparietales derechos, múltiples ramas de las arterias cerebrales medias bilaterales y en territorio cerebeloso izquierdo. Se observa reducción marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en dichas regiones, con áreas de mismatching indicativas de tejido en peligro (penumbra) en varios territorios vasculares.

Angio TC intra y extracraneal:
Oclusión o estenosis crítica en segmento proximal de arteria cerebral media derecha, así como irregularidades en ramas distales de la arteria cerebral media izquierda y en la arteria cerebelosa superior izquierda, sugestivas de trombosis múltiple o embolias múltiples. La arteria carótida interna derecha presenta estenosis moderada con placa ateromatosa calcificada. El sistema vertebrobasilar muestra tortuosidad sin signos de oclusión completa. No se evidencian aneurismas o malformaciones arterio-venosas.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial, afectando predominantemente territorios de ambas arterias cerebrales medias y la circulación posterior cerebelosa izquierda. Se identifican múltiples zonas de tejido en penumbra en estudio de perfusión, que sugieren amplio riesgo isquémico y potencial para reperfusión. La angiografía muestra trombosis oclusiva en arteria cerebral media derecha y afectación parcial en otros territorios arteriales, coherente con embolización múltiple o trombosis multifocal. No se evidencian signos hemorrágicos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda evaluación neurológica urgente para considerar tratamiento de reperfusión mecánica o trombolítica según criterios clínicos y temporales. Vigilancia hemodinámica y monitorización del estado neurológico.

ICON (Estudio): @TCICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral isquémico agudo multiterritorial con zonas de penumbra en territorios bilaterales de arterias cerebrales medias y circulación posterior cerebelosa izquierda, asociado a trombosis y/o embolias múltiples.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Lesión isquémica aguda multiterritorial compatible con embolización múltiple o trombosis multifocal; estenosis moderada en carótida interna derecha; oclusión segmento proximal ACM derecha; compromiso de ramas M2 bilaterales y vasculatura cerebelosa posterior izquierda.