UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa de reciente aparición con episodios de vómitos y alteración neurológica focal. Sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin y con contraste, estudio de perfusión cerebral y angio-TC venosa y arterial intracraneal urgente para valoración de trombosis venosa.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se observan áreas hipodensas en la región parasagital derecha con leve edema vasogénico asociado sin evidencia de hemorragia intraparenquimatosa. La diferenciación córtico-subcortical está parcialmente alterada en zonas afectadas. No se identifican lesiones expansivas ni desplazamiento significativo de la línea media. Los surcos corticales en la convexidad derecha muestran discreta obliteración por edema. Sistema ventricular simétrico sin signos de hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Disminución localizada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el territorio parasagital derecho, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo al pico (TTP) en correspondencia con las áreas hipodensas, sin caída significativa del volumen cerebral (CBV).

ANGIO-TC VENOSA E INTRACRANEAL:
Se evidencia ausencia de llenado en el seno sagital superior distal y en el seno transverso derecho compatible con trombosis venosa. Se observan signos de congestión venosa cortical adyacente. El resto de los senos venosos durales y venas corticales presentan flujo conservado. Arterias cerebrales principales permeables sin signos de estenosis ni oclusión.

CONCL (Conclusiones): Imágenes sugestivas de trombosis venosa cerebral en el seno sagital superior distal y seno transverso derecho con edema vasogénico asociado en la región parasagital derecha y alteración en la perfusión cerebral compatible. No se identifican hemorragias ni lesiones expansivas asociadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento mediante RM venosa cerebral para confirmación y evaluación de extensión. Control clínico y valoración neurológica urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral en seno sagital superior y seno transverso derecho con edema cerebral y alteración perfusional focal sin hemorragia asociada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Venosos: trombosis del seno sagital superior distal y seno transverso derecho. Arteriales: permeables sin alteraciones.