UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 65 años, hipertenso, ingreso urgente por hemiparesia derecha súbita y alteración del nivel de conciencia de 1 hora de evolución.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de vasos intracraneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se observa hematoma intraparenquimatoso de localización putaminal izquierda, con extensión hacia la cápsula interna homolateral. Área hiperdensa de aproximadamente 35 x 30 x 25 mm con edema perilesional moderado. Desplazamiento de estructuras de la línea media hacia la derecha en aproximadamente 6 mm. No se identifican signos de hemorragia subaracnoidea ni hemorragia intraventricular. Sistema ventricular comprimido en el lado izquierdo, con ligera dilatación contralateral. Cisternas basales parcialmente obliteradas.

TC PERFUSIÓN: Disminución significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo máximo de tránsito (Tmax) en el territorio adyacente al hematoma, sugestivo de hipoperfusión por efecto de masa. No se identifican áreas de isquemia tisular distal evidente.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arterias supratentoriales permeables. No se observan signos de oclusión ni estenosis críticas en las arterias intracraneales principales. Ateromatosis leve en bifurcaciones carotídeas sin estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con afectación de la cápsula interna y edema perilesional. Desviación significativa de la línea media. Sin evidencia de hemorragia subaracnoidea ni intraventricular. Perfusión cerebral alterada en el área circundante al hematoma, sin datos de isquemia tisular distal. Arterias cerebrales principales permeables.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurológico urgente. Se recomienda control imagenológico para valorar evolución del hematoma y edema.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con edema perilesional y desplazamiento de la línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):