UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor hemicorporal izquierdo de instauración súbita

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial supra e intracraneal con contraste endovenoso

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifica extensa área de hipodensidad en el territorio de la arteria cerebral media derecha, que afecta la corteza y la sustancia blanca subyacente, compatible con infarto cerebral establecido. Se aprecia pérdida de diferenciación cortico-subcortical y leve aumento del volumen tisular en la región afectada, con borramiento de surcos corticales adyacentes. No se identifican signos de hemorragia intraparenquimatosa ni hemorragia subaracnoidea. Desplazamiento leve de las estructuras de la línea media hacia la izquierda. El sistema ventricular presenta ligero aplanamiento del asta temporal derecha. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:
Mapas funcionales indican marcado aumento en el tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo de paso (TTP), con caída significativa en el flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) en la región isquémica derecha, concordante con tejido infartado. Se observa área de penumbra isquémica adyacente con aumento del TTP y disminución moderada del CBF, pero preservación del CBV.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Ausencia de contraste en la arteria carótida interna derecha desde su segmento cervical hasta intracraneal, compatible con oclusión trombótica. La arteria cerebral media derecha no se visualiza distalmente al sitio de oclusión. Circulación colateral pobre en dicha región. El resto de las arterias cerebrales intracraneales (ACAs, ACPs, y vasos contralaterales) son permeables. No se identifican estenosis significativas en el arco aórtico ni en los troncos supraórticos izquierdos. No signos de disección vascular.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral extenso en territorio de la arteria cerebral media derecha secundario a oclusión de la arteria carótida interna ipsilateral. Estudios de perfusión muestran área de infarto establecido con zona de penumbra isquémica adyacente. Requiere evaluación clínica urgente para manejo neurovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda consulta urgente al equipo de neurología y considerar estudios complementarios para evaluación de etiología embólica o trombótica.

ICON (Estudio): @TCCI@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral extenso en territorio de ACM derecha por oclusión de arteria carótida interna derecha. Perfusión cerebral compatible con área de infarto establecido y penumbra isquémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión completa de arteria carótida interna derecha con infarto cerebral asociado en territorio de arteria cerebral media derecha, sin evidencia de hemorragia.