UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Evaluación por sospecha de evento isquémico transitorio. Antecedentes de hipertensión arterial y dislipidemia.

OBSR (Protocolo): TC craneal simple basal + perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal y troncos supraaórticos

RESL (Resultados): TC craneal basal:
No se evidencian hemorragias ni lesiones isquémicas recientes. Diferenciación entre sustancia blanca y gris conservada en todas las regiones corticales y subcorticales. Se observan cambios crónicos sutiles consistentes en áreas de hipodensidad periventricular y subcortical, compatibles con microangiopatía crónica leve. Sistema ventricular con morfología y tamaño en rangos normales, sin signos de hidrocefalia. Sutil prominencia de surcos corticales compatibles con atrofia cerebral leve relacionada con la edad. Línea media centrada. Cisternas basales libres.
TC perfusión:
Parámetros de perfusión cerebral (TTP, CBV, CBF y MTT) dentro de límites normales sin áreas de hipoperfusión o hiperperfusión. No se identifican zonas con mismatch significativo.
Angio-TC intracraneal y TSA:
Arco aórtico y troncos supraaórticos permeables y sin lesiones ateromatosas significativas. Carótidas internas y vertebrales con luz conservada sin evidencias de estenosis ni placas calcificadas relevantes. Arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables, sin signos de oclusiones ni estenosis. Sistema vertebrobasilar normal.

CONCL (Conclusiones): TC craneal sin evidencia de hemorragia ni infarto agudo. Cambios crónicos leves compatibles con microangiopatía. Perfusión cerebral normal. Arterias intracraneales y supraaórticas permeables sin estenosis ni lesiones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Normal brain CT with mild chronic microangiopathic changes; no acute ischemia or hemorrhage detected.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):