UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia, antecedentes de hipertensión arterial y fibrilación auricular. Sospecha clínica de evento isquémico cerebral en territorio carotídeo izquierda.

OBSR (Protocolo): TC Código Ictus completo: TC basal craneal, perfusión cerebral con mapas de CBV, CBF, MTT y Tmax, y Angio-TC de arterias supraórticas y circulación intracraneal.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL: Se observa hipodensidad extensa en región frontal, parietal y temporal izquierdas, que afecta la sustancia gris y blanca, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical, compatible con infarto isquémico establecido. Desviación de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 6 mm por efecto de masa. No hay evidencia de hemorragia intracraneal ni hemorragias secundarias. Sistema ventricular ligeramente comprimido en el hemisferio izquierdo. Cisternas basales obliteradas en el lado afecto.

TC PERFUSIÓN: En el hemisferio izquierdo se evidencia extensa área con reducción marcada del volumen cerebral de sangre (CBV) y flujo cerebral de sangre (CBF), junto con prolongación del tiempo medio de tránsito (MTT) y Tmax, que confirma área de infarto establecido con zona de penumbra isquémica adyacente. Mismatch significativo entre áreas con reducción del flujo y volumen, y áreas con prolongación del tiempo, indicando tejido potencialmente salvable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en su segmento cervical proximal. No se visualiza flujo distal en la arteria carótida interna izquierda ni en sus ramas. Arterias cerebrales medias y anteriores derechas permeables. Arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar permeable. Tortuosidad moderada de arterias supraaórticas sin placas calcificadas relevantes.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico extenso en hemisferio cerebral izquierdo, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical y efecto de masa moderado. Perfusión indica área de infarto consolidado y territorio en penumbra isquémica. Oclusión completa de arteria carótida interna izquierda en segmento cervical proximal. No signos de hemorragia intracraneal. Urgente valoración neurológica y posible intervención revascularizadora.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral extenso en territorio carotídeo izquierdo con oclusión completa de arteria carótida interna izquierda. Presencia de zona de penumbra isquémica. Ausencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):