UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de hemiparesia izquierda de instauración súbita y cefalea intensa, sospecha clínica de disección arterial cervical con posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral con mapas de CBV, CBF, TTP y Tmax, Angio-TC de arterias cervicales e intracraneales (incluyendo segmentos carotídeos y vertebrales). Estudio urgente en contexto de código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica área hipodensa en territorio de arteria cerebral media derecha, de topografía cortical y subcortical, con características compatibles con infarto en fase aguda temprana. Se observa ligera pérdida de diferenciación cortico-subcortical y borramiento de surcos en región fronto-parietal derecha. No se evidencian hemorragias intracraneales ni espacios ocupantes de lugar. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular sin modificaciones.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran disminución marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en región fronto-parietal derecha, con aumento del tiempo de tránsito y Tmax, compatible con área de penumbra isquémica en territorio de ACM derecha.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se visualiza flap intimal y "doble luz" característicos en el segmento cervical derecho de la arteria carótida interna, con marcado estrechamiento luminal y ausencia de flujo distal compatible con disección arterial. Se confirma oclusión distal en segmento M1 de ACM derecha. Arterias contralaterales y sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral agudo en territorio fronto-parietal derecho secundario a oclusión de segmento M1 de ACM derecha. Imagen infartada con área de penumbra isquémica en TC perfusión. Hallazgos compatibles con disección del segmento cervical derecho de arteria carótida interna, responsable del evento isquémico. Ausencia de hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento en unidad de ictus y valoración neurológica urgente para tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección carotídea derecha con oclusión arterial asociada e infarto cerebral en territorio de arteria cerebral media derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Carótida interna derecha con imagen de disección y oclusión distal.