UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea súbita intensa, puntuación Glasgow 14, sin pérdida de conciencia, sospecha de hemorragia subaracnoidea focal.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral, AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal: Se identifica foco hiperdenso en cisura silviana derecha que corresponde a hemorragia subaracnoidea focal. No se observan hematomas intraparenquimatosos asociados ni hemorragia intraventricular. No hay signos de efecto masa ni desplazamiento de la línea media. Las cisternas basales muestran leve engrosamiento por sangre, sin evidencia de hidrocefalia obstructiva. Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas agudas. Diferenciación substancia gris-blanca conservada. Sistema ventricular con morfología y tamaño normales.

TC perfusión: Sin alteraciones hemodinámicas significativas en los mapas de flujo cerebral, volumen sanguíneo ni tiempos de tránsito en territorio cerebral asociado.

AngioTC: Se visualiza un aneurisma sacular de aproximadamente 5 mm en la arteria cerebral media derecha, segmento M2, coincidente con el foco de hemorragia. No se evidencian otras malformaciones vasculares ni signos de vasoespasmo. Troncos supraórticos y sistema vertebrobasilar permeables sin estenosis hemodinámicamente relevantes.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia subaracnoidea focal en cisura silviana derecha secundaria a aneurisma sacular en arteria cerebral media derecha. Ausencia de hemorragia intraparenquimatosa o intraventricular asociada. No se observan signos de isquemia cerebral ni vasoespasmo arteriales en los estudios de perfusión y angioTC. Recomendación de valoración neurovascular urgente para manejo endovascular o quirúrgico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento angiográfico y neurointensivo sugerido para monitorización y control de vasoespasmo.

ICON (Estudio): TC cerebrovascular con perfusión y angioTC arterial intracraneal

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea focal con aneurisma sacular de arteria cerebral media derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Imágenes compatibles con aneurisma sacular en A. cerebral media derecha; sin evidencias de vasoespasmo ni estenosis arterial significativa.