UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de cefalea intensa y déficit motor derecho de instauración súbita. Sospecha clínica de hematoma intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin y con contraste intravenoso; adquisición de perfusión cerebral; angio-TC arterial intracraneal y extracraneal.

RESL (Resultados): TC craneal basal:
Se evidencia hematoma lobar frontobasal izquierdo de aproximadamente 25 x 18 mm, con densidad heterogénea, compatible con colección sanguínea aguda, asociada a edema perilesional moderado que produce efecto de masa con leve desviación de la línea media hacia derecha (aproximadamente 4 mm). No se identifican signos de fractura ósea. No hay evidencia de sangrado intraventricular ni hemorragia subaracnoidea.

TC perfusión cerebral:
Zona correspondiente al hematoma y área adyacente presenta reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV), con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), reflejando compromiso hemodinámico local secundario.

Angio-TC arterial intracraneal y extracraneal:
Permeabilidad adecuada de los principales vasos cerebrales. No se observan aneurismas, malformaciones vasculares ni estenosis significativas. Sistema arterial intracraneal sin alteraciones ocupantes de luz. No hay evidencia de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar frontobasal izquierdo de tamaño moderado con efecto de masa y desplazamiento leve de línea media. Edema perifocal asociado. Perfusión cerebral alterada en región afectada sin evidencias de oclusión arterial. No signos de lesión vascular evidente en angio-TC.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

DKTXT (Descripción): Seguimiento clínico y neuroquirúrgico recomendado.

ICON (Estudio): @HLF@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma lobar frontobasal izquierdo con edema y efecto de masa. Perfusión comprometida en área adyacente. Angio-TC sin lesiones vasculares detectables.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):