UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de alteración súbita del nivel de conciencia y hemiparesia derecha. Sospecha clínica de hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo: TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma intraparenquimatoso en el tálamo izquierdo, de aproximadamente 25 x 20 mm, con densidad hiperdensa consistente con sangre fresca. Existe extensión de material hemorrágico hacia el sistema ventricular lateral izquierdo, compatible con hemoventrículo. Se observa leve dilatación del sistema ventricular lateral izquierdo, indicativa de hidrocefalia incipiente por obstrucción del flujo del líquido cefalorraquídeo. No se evidencian signos de desplazamiento significativo de la línea media. La diferenciación cortico-subcortical está parcialmente conservada en otras regiones. No se identifican otras áreas hiperdensas ni colecciones subdurales o epidurales. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Se observa reducción localizada del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) en el territorio adyacente al hematoma talámico izquierdo, sin zonas de hipoperfusión extensa en territorios arteriales principales. Tiempo de tránsito prolongado (TTP) en región perihematomal, sugestivo de edema local.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales y extracraneales permeables, sin evidencia de estenosis, aneurismas o malformaciones arteriovenosas. No se identifican signos de vasoespasmo ni trombosis arterial.  

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo de 25 x 20 mm con extensión ventricular hacia el sistema ventricular lateral izquierdo. Hidrocefalia incipiente por probable obstrucción del flujo ventricular. No se observan signos de lesiones isquémicas extensas ni anomalías vasculares significativas en AngioTC. Se recomienda manejo neuroquirúrgico urgente ante riesgo de incremento de presión intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):