UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente reciente de infarto cerebral y deterioro neurológico progresivo

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo con TC basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por angioTC arterial intracraneal

RESL (Resultados): En el corte basal de TC craneal se evidencia extensa zona hiperdensa heterogénea en territorio de la arteria cerebral media izquierda, compatible con transformación hemorrágica parenquimatosa tipo HI2, con múltiples focos hemorrágicos confluyentes que afectan la sustancia blanca y córtex adyacente, con moderada reacción edematosa circundante y discreto efecto de masa que desplaza la línea media hacia la derecha aproximadamente 3 mm. No se observan hemorragias subaracnoideas ni intraventriculares asociadas. El sistema ventricular muestra leve compresión del ventrículo lateral izquierdo. No se identifican otras lesiones isquémicas agudas ni crónicas en otras regiones.

En el estudio de perfusión cerebral se observa disminución marcada de flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en la región afectada, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT). El mismatch en perfusión es mínimo dada la transformación hemorrágica.

AngioTC arterial intracraneal revela oclusión completa del segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda, con ausencia de reflujo distal. El resto de las arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores, así como sistema vertebrobasilar, mantienen permeabilidad adecuada y sin signos de estenosis severa ni placas ateromatosas significativas.

CONCL (Conclusiones): Extensa transformación hemorrágica parenquimatosa tipo HI2 en territorio de la arteria cerebral media izquierda, con efecto de masa moderado y desplazamiento de la línea media. Oclusión proximal de la ACM izquierda confirmada. Perfusión cerebral disminuida en la zona afectada, sin área viable de penumbra significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización clínica y valoración neurológica urgente. Control neuroimagen en 24-48 horas recomendado.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica parenquimatosa tipo HI2 post-ictus isquémico en territorio MCA izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):