UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de cefalea intensa, déficit motor contralateral y alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste para estudio basal + Angio TC intracraneal + TC perfusión cerebral. Urgente.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia área hiperdensa en región talámica derecha compatible con hematoma intraparenquimatoso de aproximadamente 18 x 15 x 14 mm. Se observa extensión de sangre hacia el sistema ventricular lateral, principalmente en el ventrículo derecho, con leve aumento de la densidad en el tercer ventrículo. Asociado a esto, se identifica discreta hidrocefalia obstructiva incipiente con leve dilatación del sistema ventricular supratentorial. No se visualizan otras colecciones líquidas o sangrados extraaxiales. Estructuras de la línea media ligeramente desplazadas hacia la izquierda (desplazamiento estimado de 3 mm). No se aprecian signos de infarto ni edema cerebral difuso.

TC PERFUSIÓN:  
Área de disminución del flujo cerebral y volumen sanguíneo circundante al hematoma, sin extensión a otras regiones cerebrales. Los mapas de tiempo de tránsito muestran leve retraso en el hemisferio derecho, probablemente relacionado con edema perilesional.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Se observa permeabilidad de las principales arterias cerebrales, sin signos de aneurismas ni malformaciones arteriovenosas. No se evidencian signos de estenosis ni oclusiones significativas en los vasos intra y extracraneales.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso en tálamo derecho con extensión ventricular secundaria, asociado a hidrocefalia obstructiva inicial. Desplazamiento leve de línea media. No se identifican otras alteraciones vasculares significativas. Recomendable seguimiento clínico y control radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Evaluación neuroquirúrgica urgente y monitorización neurointensiva.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión intraventricular y signos incipientes de hidrocefalia obstructiva.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):