UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de disección arterial con infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal con reconstrucción multiplanar y 3D.

RESL (Resultados): En el estudio basal se evidencia área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda que afecta corteza y sustancia blanca adyacente, compatible con infarto isquémico subagudo. No se observan signos de hemorragia intracraneal. La línea media está centrada; sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones significativas.

En los mapas de perfusión cerebral se detecta disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio frontal y parietal izquierdo, con reducción del volumen cerebral (CBV) que indica tejido infartado.

Angio-TC arterial intracraneal muestra irregularidad y estenosis segmentaria en la porción proximal de la arteria carótida interna izquierda, con imagen en doble luz y defecto de repleción sugestivos de disección arterial. Se identifica también reducción del calibre con disminución del flujo en ramas M1 y M2 izquierdas, sin oclusión completa. El resto del polígono de Willis se encuentra sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico en territorio de la arteria cerebral media izquierda. Hallazgos angiográficos compatibles con disección arterial de la arteria carótida interna izquierda proximal, con estenosis segmentaria y defecto de repleción. Signos de penumbra isquémica activa en región afectada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

Se recomienda valoración neurológica urgente y estudio complementario con RM cerebral y angio-RM para mejor caracterización.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):