UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de disartria, ataxia y compromiso del nivel de conciencia. Sospecha clínica de accidente vascular isquémico en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus: TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal y extracraneal. Administración de contraste endovenoso. Técnica multiplanar y 3D para evaluación vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Se observa ligera hipodensidad en protuberancia y mesencéfalo compatible con edema isquémico precoz. Diferenciación córtico-subcortical conservada en hemisferios cerebrales supratentoriales. Línea media centrada. Sistema ventricular sin desplazamientos. Cisternas basales y peripontinas parcialmente borradas.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Áreas de tiempo de tránsito prolongado (TTP) y aumento del tiempo de llegada (MTT) en territorio del tronco basilar, con marcada reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) disminuido en la protuberancia y mesencéfalo, indicativo de tejido isquémico irreversiblemente comprometido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Ausencia de opacificación del tronco basilar desde su origen hasta su bifurcación, compatible con oclusión trombótica completa. Arterias vertebrales permeables proximalmente, con reducción del calibre distal. Las principales arterias carotídeas internas y sus ramas principales se encuentran permeables. No se observan estenosis significativas en vasos extracraneales.  

CONCL (Conclusiones):  
- Oclusión completa del tronco basilar.  
- Evidencia de isquemia extensa en la protuberancia y mesencéfalo.  
- No se identifican hemorragias ni desplazamientos de estructuras de la línea media.  
- Hallazgos compatibles con accidente vascular cerebral isquémico en territorio vertebrobasilar con compromiso neurológico grave.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico estricto y valoración para posible tratamiento endovascular urgente.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión completa del tronco basilar con isquemia extensa del tronco encefálico.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):