UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico súbito, sospecha de accidente cerebrovascular isquémico multifocal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal no contrastada, estudio de perfusión cerebral, y angiografía por TC de vasos extracraneales e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Ausencia de hemorragia aguda intra o extraaxial. Se evidencian múltiples áreas hipodensas en territorios corticales y subcorticales bilaterales, compatibles con zonas de isquemia aguda, especialmente en territorios superficiales de ambas arterias cerebrales medias y en territorio cerebeloso posterior derecho. La diferenciación córtico-subcortical está alterada en dichas áreas. No se observa desplazamiento significativo de la línea media. Sistema ventricular de tamaño conservado.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y aumento del tiempo hasta el pico (TTP) en múltiples territorios supratentoriales y cerebelosos, con disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas zonas, evidenciando mismatch perfusional compatible con isquemia aguda en regiones múltiples.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifican oclusiones segmentarias en la arteria carótida interna derecha en su segmento petroso, oclusión en la porción proximal de la arteria cerebral media derecha (M1) y estenosis severa de la arteria cerebral posterior izquierda (P2). Arterias vertebrales permeables con flujo conservado. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares. La ateromatosis moderada se aprecia en ambos segmentos carotídeos cervicales.  

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial, con áreas isquémicas en ambos hemisferios cerebrales y cerebelo, asociadas a oclusiones segmentarias y estenosis severa en arterias intracraneales múltiples. No evidencia de hemorragia. Perfusión alterada con mismatch significativo en distintos territorios. Requiere evaluación y manejo urgente en unidad especializada.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):