UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de mareo, diplopía y debilidad en hemicuerpo derecho. Sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente basal, estudio de perfusión cerebral con adquisición dinámica y angiografía por TC de troncos supraórticos e intracraneales.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: No se observan hemorragias intra ni extraaxiales. Parénquima sin hipodensidades agudas en hemisferios cerebrales anteriores. Sin edema significativo ni desplazamiento de estructuras de la línea media.

TC PERFUSIÓN: Se evidencia aumento del tiempo de tránsito promedio (TTP) y reducción moderada del flujo cerebral (CBF) en territorio cerebeloso inferior derecho y protuberancia, compatible con área de hipoperfusión. Volumen cerebral (CBV) preservado, lo que sugiere tejido potencialmente salvable en zona penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se identifica oclusión parcial de la arteria vertebral derecha en segmento V2 proximal, con disminución del calibre y flujo retardado. La arteria basilar presenta irregularidades en su pared proximal con estenosis significativa del 70%, sin evidencia de trombo completo. Ramas cerebelosas derecha de tamaño disminuido. Troncos supraórticos sin otras estenosis relevantes ni placas de ateroma calcificadas significativas.

CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar derecho, con hipoperfusión en cerebelo y protuberancia, secundaria a oclusión parcial de arteria vertebral derecha y estenosis significativa en arteria basilar proximal. No signos de infarto establecido ni hemorragia intracraneal. Recomendable valoración neurológica urgente para posible tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración multidisciplinar para posibles intervenciones terapéuticas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): TC CODE ICTUS que muestra hipoperfusión en territorio vertebrobasilar derecho con oclusión parcial de arteria vertebral y estenosis de arteria basilar. Sin infarto establecido.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):