UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 67 años con antecedentes de hipertensión arterial y fibrilación auricular, presenta afasia súbita y hemiparesia derecha de 2 horas de evolución. Se realiza estudio para valoración urgente de posible ictus isquémico en territorio de arteria cerebral posterior (ACP).

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste basal, perfusión cerebral con análisis de mapas de flujo cerebral, volumen cerebral y tiempo de tránsito medio (MTT), Angio-TC intracraneal arterial.

RESL (Resultados):  
TC basal: No se identifican signos de hemorragia intracraneal ni lesiones líticas o expansivas. Estructuras de la línea media centradas. Ventriculomegalia leve supratentorial sin signos de hipertensión intracraneal.  
Perfusión cerebral: Se observa área extensa en territorio vascular de la arteria cerebral posterior izquierda con reducción marcada del flujo cerebral (CBF) y aumento del volumen cerebral (CBV) mantenido o ligeramente disminuido en algunas zonas, junto con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT), hallazgos compatibles con isquemia aguda en fase penumbra.  
Angio-TC intracraneal: Oclusión completa del segmento P2 de la arteria cerebral posterior izquierda. No se identifican estenosis significativas en otros territorios vasculares intracraneales ni extra craneales.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda, con oclusión segmentaria (P2) confirmada por Angio-TC. Área de penumbra significante en estudio de perfusión, sin evidencias de hemorragia intracraneal ni otras complicaciones. Se recomienda valoración urgente para manejo endovascular o farmacológico según protocolo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Estudio urgente incluido en Código Ictus para valoración rápida. Se han enviado imágenes para segunda lectura multidisciplinaria.

ICON (Estudio): @RADIO_TC@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con oclusión segmentaria en P2. Área de penumbra en estudio de perfusión. No hemorragia intracraneal evidenciada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión en segmento P2 izquierdo de ACP. Patencia vascular del resto de territorios estudiados.