UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito con alteración del nivel de conciencia y antecedentes de fibrilación auricular

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus ampliado con TC craneal basal, perfusión cerebral y AngioTC extra e intracraneal para evaluación multiterritorial

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica ausencia de hemorragia aguda intra ni extraaxial. Se observan hipodensidades recientes multifocales, localizadas en territorios corticales frontales derechos y occipitales izquierdos, así como áreas lacunares en cápsula interna izquierda, compatibles con infartos isquémicos agudos multiterritoriales. Pérdida moderada de la diferenciación cortico-subcortical en dichas regiones. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo (Tmax y TTP) muestran prolongación marcada en regiones frontoparietal derecha y occipital izquierda, con caída significativa de flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en estas áreas, compatible con isquemia aguda. Se identifica mismatch de perfusión significativo en múltiples territorios, sugiriendo tejido potencialmente salvable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Presencia de defectos de repleción compatibles con trombos en arteria cerebral media derecha (segmento M1) y en arteria cerebral posterior izquierda (P2). Resto de las principales arterias intracraneales y supraórticas presentan calibre conservado sin estenosis significativas. Sistema vertebrobasilar permeable. No se observan placas ateromatosas significativas ni estenosis críticas en troncos supraórticos.

CONCL (Conclusiones):  
Infartos isquémicos agudos multifocales en territorios frontoparietal derecho y occipital izquierdo con extensión a cápsula interna izquierda, en relación con trombosis multiterritorial en ACM derecha y ACP izquierda. Perfusión cerebral evidencia mismatch significativo compatible con áreas de isquemia penumbra. No se observa hemorragia intracraneal. Recomendable valoración urgente por neurología y posible tratamiento trombolítico o intervencionista según criterios clínicos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):