UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente mayor con hemiparesia progresiva y episodios de cefalea, sospecha clínica de angiopatía amiloide cerebral con hemorragia lobar.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente código ictus: TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal con contraste intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos hiperdensos en regiones corticales y subcorticales de lóbulos frontales y parietales bilaterales, compatibles con microhemorragias lobares. Áreas de hipodensidad parenquimatosa cortical adyacentes sugieren edema cerebral local. Sin hemorragia intraventricular ni hematomas de gran tamaño. Diferenciación cortico-subcortical moderadamente alterada en zonas con microhemorragias. Sistema ventricular de tamaño normal, sin desplazamiento de línea media. Se constata calcificación de pequeños vasos corticales.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran discreto aumento en el tiempo de tránsito medio (MTT) y retraso en tiempo al pico (TTP) a nivel de los lóbulos afectados, sin reducción significativa del volumen cerebral (CBV) ni del flujo cerebral (CBF), en relación con áreas afectadas por microhemorragias y edema leve.  

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
No se evidencian estenosis ni oclusiones de arterias cerebrales principales. Se observan vasos corticales con irregularidades focales sugestivas de fragilidad vascular. Ausencia de aneurismas o malformaciones vasculares. Sistema vertebrobasilar y arterial carotídeo intracraneal permeables.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con angiopatía amiloide cerebral manifestada por hemorragias lobares múltiples corticales y subcorticales de pequeño tamaño, con edema perilesional leve. No se evidencian hematomas extensos ni sangrados intraventriculares. Perfusión cerebral muestra alteraciones leves compatibles con daño vascular multifocal. AngioTC sin estenosis ni aneurismas asociados. Recomendable seguimiento clínico-neurológico y valoración para manejo conservador.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):