UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente de infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda, presenta deterioro neurológico agudo. Se solicita evaluación para descartar transformación hemorrágica y valoración vascular.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial extra e intracraneal, protocolo específico para diagnóstico y seguimiento de ictus con posible hemorragia.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
Presencia de hematoma hiperdenso, heterogéneo, en la región frontoinsular izquierda que ocupa aproximadamente un volumen moderado, con efecto de masa significativo y edema perilesional asociado. El hematoma se extiende parcialmente en el territorio cortical y subcortical de la arteria cerebral media izquierda, compatible con transformación hemorrágica tipo PH2.  
Se observa pérdida marcada de la diferenciación cortico-subcortical en territorio correspondiente a infarto previo. Desplazamiento de la línea media de aproximadamente 6 mm hacia la derecha. Ventriculos laterales con colapso parcial del lado izquierdo. Cisternas basales parcialmente obliteradas.  
TC PERFUSIÓN:  
Área de hipoperfusión extensa en el hemisferio izquierdo, con aumento significativo en los parámetros de tiempo de tránsito promedio (TTP) y reducción de volumen de sangre cerebral (CBV), concordante con isquemia establecida.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial en segmento M1 izquierdo de la arteria cerebral media. Resto del árbol arterial intracraneal permeable sin otras estenosis relevantes. Presencia de ateromatosis leve en bifurcación carotídea izquierda.  
No se evidencian trombos en otros vasos principales ni signos de vasculitis.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo PH2 en territorio de arteria cerebral media izquierda sobre infarto establecido, con hematoma significativo y efecto de masa moderado.  
Oclusión parcial del segmento M1 izquierdo.  
Desplazamiento de línea media y edema cerebral asociado.  
Se recomienda seguimiento estrecho en unidad de cuidados intensivos y valoración neuroquirúrgica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @RADIO_TC_12345@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo PH2 en infarto cerebral del territorio de la arteria cerebral media izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):