UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente de infarto cerebral, presenta empeoramiento neurológico súbito con sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con TC craneal basal urgente, perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se observa área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media derecha compatible con infarto isquémico antiguo. En esta zona, se identifica colección hiperdensa heterogénea con burbujas hiperdensas diseminadas en parénquima y surcos adyacentes, sugestiva de transformación hemorrágica tipo HI2. Hay leve edema perilesional con efecto de masa moderado que desplaza la línea media aproximadamente 4 mm hacia la izquierda. No se evidencian signos de sangrado intraventricular ni hemorragia subaracnoidea. Sistema ventricular de tamaño ligeramente disminuido en el lado derecho, sin evidencia de hidrocefalia. 

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito y tiempo hasta el pico muestran aumento localizado en el territorio afectado. Reducción marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) correspondiente al área infartada. No hay evidencia de penumbra viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión segmentaria en segmento M1 de arteria cerebral media derecha con ausencia de flujo distal compatible con trombosis. Arterias intracraneales y extracraneales restantes permeables sin estenosis significativa. Leve ateromatosis sin repercusión hemodinámica en carótidas y sistema vertebrobasilar.

CONCL (Conclusiones): 
Infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media derecha con transformación hemorrágica tipo HI2, presencia de hematoma parenquimatoso heterogéneo con burbujas hemorrágicas y efecto masa moderado. Oclusión persistente en segmento proximal de ACM derecha. No complicaciones ventriculares hemorrágicas ni hidrocefalia. Estado hemodinámico vascular intracraneal sin estenosis significativas adicionales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): Seguimiento clínico y neurológico recomendado. Evaluación neuroquirúrgica para manejo de hematoma y edema cerebral.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI2 posterior a infarto cerebral en territorio de ACM derecha con edema y efecto de masa. Oclusión del segmento M1 de ACM.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):