UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente con protocolo Código Ictus que incluye TC basal, TC perfusión cerebral y AngioTC intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se evidencia área de hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media izquierda, afectando la corteza insular y la sustancia blanca subyacente, de aproximadamente 3,5 x 4,2 cm, con discreto borramiento de surcos corticales adyacentes, sugestiva de infarto agudo. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni edema expansivo significativo. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular en límites normales.

TC PERFUSIÓN: Mapa de tiempo de tránsito prolongado (TTP) y reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en territorio cortical y subcortical correspondiente a la arteria cerebral media izquierda, con volumen cerebral sanguíneo (CBV) preservado en zonas periféricas, compatible con área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC INTRA/EXTRACRANEAL:  
Se identifica irregularidad y segmento de estenosis focal a lo largo de la porción cervical de la arteria carótida interna izquierda, con imagen compatible con doble luz y engrosamiento mural que sugiere disección arterial. Presencia de pseudoaneurisma sacular a nivel del segmento supraclinoideo ipsilateral. Resto de vasos intracraneales con permeabilidad disminuida en el segmento proximal de la arteria cerebral media izquierda, concordante con infarto observado. Troncos supraórticos y circulación vertebrobasilar sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda.  
- Cambios de perfusión compatibles con zona de penumbra isquémica.  
- Disección de la arteria carótida interna izquierda con estenosis focal y pseudoaneurisma.  
- Resto de circulación intracraneal y extracraneal con permeabilidad preservada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento angiográfico recomendado para valorar evolución de la disección y posible tratamiento endovascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección de arteria carótida interna izquierda con infarto cerebral agudo en territorio de ACM izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):