UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con hemiparesia derecha de instauración súbita y afasia, sospecha clínica de déficit isquémico en territorio de arteria cerebral posterior izquierda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral con administración de contraste intravenoso y angiografía por TC arterial intracraneal extrayendo mapas de flujo, volumen y tiempo de tránsito.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
Se observa hipodensidad cortical en región occipital izquierda, con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical en el territorio vascular de la arteria cerebral posterior (ACP) izquierda, compatible con edema citotóxico precoz. No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular sin alteraciones de tamaño ni morfología. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran prolongación en el territorio de la ACP izquierda, con reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) moderada. Se identifica un área con discordancia entre CBF y CBV que sugiere zona susceptiblemente penumbra isquémica en territorio occipital izquierdo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se evidencia oclusión subtotal proximal de la arteria cerebral posterior izquierda a nivel del segmento P1-P2, sin evidencia de otras estenosis relevantes en las arterias intracraneales principales (ACAs, ACMs) ni en los troncos supraaórticos. Sistema vertebrobasilar permeable. No se observan signos de disección ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Imágenes compatibles con isquemia aguda en territorio de la arteria cerebral posterior izquierda, con área de penumbra identificada en TC perfusión y oclusión arterial proximal en angiografía por TC. Ausencia de hemorragias intracraneales. Recomendable valoración clínica para tratamiento endovascular urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se sugiere comunicación inmediata con neurología para protocolo de trombectomía. Control clínico y neuroimagen seriada.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto agudo en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con zona de penumbra isquémica y oclusión arterial proximal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión subtotal proximal de ACP izquierda segmentaria P1-P2, resto de vasos intracraneales permeables.