UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con antecedentes de hipertensión arterial y fibrilación auricular, que presenta cuadro de debilidad progresiva en extremidades superiores y dificultad para el habla.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal con contraste intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa ligera hipodensidad cortical y subcortical bilateral en regiones fronto-parietales, localizadas en las zonas límite o "watershed" entre territorios de las arterias cerebrales anterior y media. No se identifican signos de hemorragia intra ni extraaxial. Líneas medias centradas. Sistema ventricular conservado en tamaño y morfología. No se evidencian otras lesiones estructurales ni masas expansivas.  

TC PERFUSIÓN:  
En mapas de tiempo de tránsito (TTP) se identifica retraso bilateral en las zonas fronto-parietales periventriculares correspondientes a territorios watershed. Se constata reducción moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas áreas, compatible con hipoperfusión. No se observan zonas de mismatch compatible con penumbra significativa.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias carótidas internas y vasos intracraneales principales sin evidencia de estenosis significativa u oclusiones. Se aprecian signos leves de ateromatosis calcificada sin compromiso luminal relevante. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones morfológicas.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con infarto cerebral en zonas watershed bilaterales fronto-parietales, probablemente secundario a hipoperfusión cerebral en contexto de patología cardiovascular. No se identifican complicaciones hemorrágicas ni estenosis arterial significativa. Recomendable manejo clínico urgente y valoración neurológica para tratamiento adecuado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Evaluación neurológica y control de factores de riesgo cardiovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral watershed bilateral con hipoperfusión en territorios limítrofes ACA-ACM sin evidencia de oclusiones arteriales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):