UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 72 años con antecedentes de hipertensión arterial y fibrilación auricular, presenta debut súbito de afasia y hemiparesia derecha. Sospecha clínica de ictus isquémico de distribución atípica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal sin y con contraste intravenoso.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
No se identifican signos de hemorragia intracraneal ni masas. Se visualizan áreas bilaterales de hipodensidad cortical y subcortical, predominantemente en las regiones fronto-parietales y parieto-occipitales, en los territorios de unión entre arterias cerebrales anterior, media y posterior, compatibles con infartos por hipoperfusión en zonas watershed. No se observa efecto de masa ni desplazamiento de la línea media. La diferenciación entre sustancia gris y blanca está parcialmente alterada en dichas áreas.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) muestran prolongación en las regiones frontoparietales y occipitales bilaterales, con reducción moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas zonas, evidenciando área de hipoperfusión compatible con infarto watershed. No se identifican zonas con penumbra isquémica significativa ni signos de hiperperfusión.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
No se evidencian oclusiones ni estenosis significativas en los segmentos intracraneales de las arterias cerebrales anterior, media ni posterior. Arterias vertebrobasilares y carótidas intracraneales sin hallazgos patológicos relevantes. No se observan malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): 

Hallazgos compatibles con infarto cerebral bilateral en territorios watershed, evidenciados por áreas corticales y subcorticales hipodensas en TC basal y mapas de perfusión con hipoperfusión moderada. No hay evidencia de oclusión arterial intracraneal ni signos de hemorragia. Estos hallazgos sugieren episodio isquémico secundario a hipoperfusión sistémica o alteraciones hemodinámicas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

Se recomienda valoración clínica y neurológica urgente, con posible estudio cardiológico para evaluación de factores embolígenos y control estricto de la presión arterial para evitar progresión del daño isquémico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):