UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de ictus isquémico conocido, en seguimiento para posible transformación hemorrágica tras trombólisis.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, evaluación perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se identifica área hipodensa en territorio superficial derecho compatible con infarto cerebral antiguo reciente (entre 24 a 48 horas), que afecta corteza y sustancia blanca subyacente. Se observa a nivel del infarto múltiples focos hiperdensos lenticulares, pequeños, que no superan los 5 mm en su eje mayor, localizados en la región cortical derecha, indicativos de transformación hemorrágica focal tipo HI1 (extravasación sanguínea petequial sin hematoma bien delimitado). No hay edema significativo ni efecto de masa ni desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. No se observan signos de hemorragia intraventricular ni subaracnoidea.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL: Se evidencia disminución del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en la región fronto-parietal derecha, con mantenimiento del volumen cerebral (CBV), compatible con área de penumbra isquémica en evolución.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arterias carótidas externas e internas de calibre conservado, sin estenosis significativa ni evidencias de trombosis. Sistema vertebrobasilar permeable. No se observan signos de embolia arterial ni trombosis.

CONCL (Conclusiones):  
- Transformación hemorrágica tipo HI1 en zona de infarto cerebral derecho reciente, con pequeñas petequias hiperdensas focalizadas sin hematoma delimitado.  
- Área de penumbra isquémica activa en territorio superficial de ACM derecha.  
- Sin signos de hematoma intraparenquimatoso mayor ni hemorragia ventricular.  
- Vasos principales permeables sin estenosis ni oclusiones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendable seguimiento clínico y neuroimagen para valoración evolutiva de la transformación hemorrágica y control de penumbra isquémica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI1 en infarto cerebral derecho reciente sin hematoma delimitado, penumbra isquémica activa, sin compromiso vascular significativo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):