UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa subaguda, alteración del estado de conciencia y signos focales neurológicos. Sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, angioTC venoso cerebral combinado con perfusión cerebral. Protocolo urgente para estudio de trombosis venosa.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intraaxiales ni extraaxiales. Presencia de edema cortical leve en región frontoparietal izquierda. No se observan infartos parenquimatosos establecidos. Estructuras de línea media centradas. Ventriculomegalia leve compensatoria. Cisternas basales libres.

ANGIO-TC VENOSO:  
Ausencia de flujo en el seno longitudinal superior a nivel del tercio medio e interno, así como en la vena cortical adyacente, sugestivo de trombosis venosa de estas estructuras. Se identifica signo del delta vacío en la región del seno transverso izquierdo. Resto del sistema venoso cerebral con circulación colateral incipiente. No se evidencian trombos en senos laterales ni en venas profundas.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa incremento en el tiempo de tránsito medio (TTM) y disminución del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en las áreas corticales adyacentes al seno longitudinal superior, manteniéndose el volumen cerebral sanguíneo (CBV) relativamente conservado, compatible con áreas de hypoperfusión venosa sin infarto establecido.

CONCL (Conclusiones): Trombosis venosa cerebral en seno longitudinal superior y vena cortical izquierda, con signo del delta vacío en seno transverso. Edema cortical leve secundario sin infarto parenquimatoso visible. No se identifican hemorragias. Perfusión compatible con compromiso hemodinámico venoso sin lesión isquémica definitiva.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y control imagenológico recomendado.

ICON (Estudio): @RADIO_TVC@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral sin evidencia de hemorragia o infarto parenquimatoso, con compromiso del seno longitudinal superior y seno transverso izquierdo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Solicitar evaluación neurológica urgente y control imagenológico secuencial para monitorización de evolución.