UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico reciente con deterioro del nivel de conciencia y cefalea intensa.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos para evaluación de hematomas, angio-TC intracraneal y perfusión cerebral.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica colección extraaxial hiperdensa, de morfología semilunar, localizada en la convexidad hemisférica derecha, de aproximadamente 1,2 cm de espesor máximo, compatible con hematoma subdural agudo. Esta colección determina un efecto masa significativo con desviación de la línea media hacia la izquierda en aproximadamente 6 mm. Se observa compresión del sistema ventricular ipsilateral con leve colapso de astas ventriculares derechas. Las cisuras corticales adyacentes están obliteradas por efecto de compresión. No se identifican fracturas óseas visibles en las porciones examinadas del cráneo.
TC PERFUSIÓN:
Se evidencia disminución del flujo cerebral regional y aumento del tiempo de tránsito en el territorio cortical adyacente al hematoma derecho, compatible con compromiso hemodinámico focal. No se identifican otras áreas de perfusión alterada en el resto del parénquima cerebral.
ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Las principales arterias intracraneales son permeables, sin signos de estenosis ni vasoespasmo. No se detectan malformaciones vasculares ni focos de sangrado activo. El sistema venoso cerebral está preservado.

CONCL (Conclusiones):
Hematoma subdural agudo derecho de 1,2 cm de espesor con efecto masa significativo y desviación de línea media. Signos de compromiso perfusional focal en territorio adyacente. Sin evidencia de otros procesos isquémicos o hemorrágicos. Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo derecho con efecto masa y desviación de línea media, sin hemorragias intraparenquimatosas asociadas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):