UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de accidente cerebrovascular isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y Angio-TC de troncos supraaórticos y arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa extensa hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media izquierda, que afecta la sustancia gris y blanca cortical con borramiento de surcos corticales y pérdida de diferenciación cortico-subcortical, hallazgos compatibles con infarto cerebral establecida. Presencia de leve edema y efecto de masa con leve desviación de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 4 mm. No se identifican signos de hemorragia intracraneal ni calcificaciones intralesionales. El resto del parénquima cerebral mantiene adecuada diferenciación.

TC PERFUSIÓN:  
La perfusión cerebral muestra aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y tiempo de llegada (Tmax) prolongado en el territorio de la arteria cerebral media izquierda, con disminución del volumen cerebral sanguíneo (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF), compatible con área de infarto establecida y penumbra isquémica reducida.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se objetiva oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en segmento cervical próximo al bulbo carotídeo. La arteria cerebral media izquierda muestra ausencia de flujo distal, compatible con oclusión trombótica extensa. Las arterias cerebrales anteriores y circulares están permeables, con circulación colateral compensatoria parcial. No se identifican estenosis significativas en los vasos del lado contralateral.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral extenso en territorio de la arteria cerebral media izquierda con edema asociado y leve efecto de masa. Alteraciones perfusionales compatibles con infarto establecido y área de penumbra isquémica limitada. Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en segmento cervical. Hallazgos compatibles con accidente cerebrovascular isquémico secundario a oclusión trombótica carotídea izquierda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico estrecho. Se recomienda valoración para tratamiento endovascular urgente y control de posibles complicaciones por edema cerebral.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral por oclusión carotídea con afectación extensa de territorio media izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):