UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de ictus isquémico reciente y deterioro neurológico progresivo tras trombólisis.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de estudio de perfusión cerebral y Angio TC arterial intracraneal en fase arterial.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
Se identifica foco hiperdenso de pequeño tamaño (aprox. 8 mm) en el territorio de la arteria cerebral media derecha, compatible con transformación hemorrágica leve tipo HI1, caracterizada por focos hemorrágicos puntiformes sin efecto de masa significativo. No se observan hematomas intraparenquimatosos mayores ni hemorragia subaracnoidea. Parénquima cerebral con hipodensidad subcortical en la región correspondiente al infarto isquémico previo en la corteza derecha. Asimetría discreta de las cisternas corticales en dicho territorio sin desviación de líneas medias. Sistema ventricular con morfología y tamaño normales.

TC PERFUSIÓN:
Elevación leve del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio derecho frontal y temporal, con reducción moderada del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) compatible con área de infarto isquémico establecida sin área significativa de penumbra.

ANGIO TC INTRACRANEAL:
Se evidencia permeabilidad del sistema arterial intracraneal sin defectos de repleción en las arterias principales del círculo de Willis. No se identifican estenosis ni oclusiones residuales. Pequeñas arterias corticales sin alteraciones visibles.

CONCL (Conclusiones): Transformación hemorrágica tipo HI1 en territorio de la arteria cerebral media derecha, tras evento isquémico previo, sin hematoma significativo ni efecto de masa. Hallazgos compatibles con evolución post-trombólisis. El resto del estudio de perfusión y angiografía TC no muestra alteraciones hemodinámicas o vasculares significativas actuales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripció): Control clínico y neurológico recomendado, valoración neurológica periódica y seguimiento neuroimagen para monitorización de evolución hemorrágica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):