UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit neurológico focal de curso fluctuante, sospecha de isquemia múltiple en territorios cerebrales bilaterales.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral dinámica y AngioTC extra e intracraneal urgente con reconstrucciones multiplanares.

RESL (Resultados):
TC CRANEAL BASAL:
No se identifican áreas de sangrado intracraneal ni masas expansivas.
Se observan múltiples focos de hipodensidad en territorios irrigados por arterias cerebrales medias bilateralmente y en territorio posterior izquierdo, sugestivos de áreas isquémicas agudas.
No se aprecia efecto de masa ni desplazamiento significativa de la línea media.
Sistema ventricular de tamaño conservado, sin signos de hidrocefalia.
Cisternas basales y perimesencefálicas libres.
Diferenciación cortico-subcortical disminuida en las áreas mencionadas (ASPECTS estimado 6 bilaterales).

TC PERFUSIÓN:
Disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorios fronto-parietales bilaterales y territorio cerebeloso izquierdo.
Volumen cerebral sanguíneo (CBV) discreta disminución en esas áreas, compatible con zona de penumbra isquémica.
Presencia de zonas con reducción grave de CBV compatible con infarto establecido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa del segmento distal de ambas arterias cerebrales medias (ACM) y del segmento P2 de la arteria cerebral posterior izquierda.
No se identifican estenosis significativas en los vasos extra-craneales.
Presencia de ateromatosis calcificada difusa en la arteria carótida interna derecha, con estenosis proximal del 40%.
Sistema vertebrobasilar permeable sin signos de trombosis ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):
Isquemia aguda multiterritorial con focos isquémicos bilaterales en territorios de ambas arterias cerebrales medias y territorio posterior izquierdo, acompañada de oclusiones arteriales múltiples (ACMs distales bilaterales y ACP izquierda).
Presencia de áreas en penumbra isquémica activa confirmadas en perfusión cerebral.
No hay evidencia de hemorragia intracraneal ni masas expansivas.
Ateromatosis carotídea de moderada entidad sin estenosis crítica.
Requiere valoración urgente para posible tratamiento endovascular o trombólisis sistémica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):