UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con presentación súbita de hemiparesia contralateral izquierda y dificultad para la marcha. Sospecha clínica de ictus isquémico en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, evaluación de perfusión cerebral y angiografía por TC en segmentos extra e intracraneales de vasos cerebrales.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal:
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales ni signos de sangrado reciente.
Se observa hipodensidad sutil y pérdida de diferenciación cortico-subcortical en el territorio frontal medial y paracentral derecho, compatible con lesión isquémica aguda precoz en territorio de arteria cerebral anterior derecha.
No se evidencian defectos ocupantes de espacio ni desplazamientos de línea media.
Sistema ventricular y cisternas basales normales.

TC perfusión:
Aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en el territorio vascular de la ACA derecha, con disminución significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y reducción moderada del volumen cerebral sanguíneo (CBV), hallazgos compatibles con zona de isquemia en penumbra.

ANGIO-TC arterial intra y extracraneal:
Oclusión completa del segmento proximal de la arteria cerebral anterior derecha (A2).
Resto del árbol arterial intracraneal permeable, sin signos de estenosis significativa.
Carotidas comunes y bifurcaciones sin evidencias de placas ateromatosas significativas.
Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones):
Hallazgos en TC craneal compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior derecha.
Oclusión proximal del segmento A2 de ACA derecha confirmada en angiografía TC.
Existe área de penumbra isquémica con potencial para tratamiento oportuno de reperfusión.
No signos de hemorragia ni complicaciones secundarias al momento del estudio.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por el equipo de neurointervencionismo para posible trombectomía mecánica y manejo en unidad de ictus.

ICON (Estudio): @TC_ictus_ACA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda en territorio de arteria cerebral anterior con oclusión proximal del segmento A2 derecha y área de penumbra isquémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria cerebral anterior derecha ocluida en segmento proximal A2. Flujo conservado en resto del sistema arterial cerebral.