UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de infarto cerebral isquémico reciente que presenta empeoramiento clínico brusco y sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal (protocolo urgente Código Ictus).

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área heterogénea en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda, con signo de transformación hemorrágica tipo HI2, caracterizada por focos de sangrado parenquimatoso con extensión intralesional y pequeña extensión extralesional sin efecto masivo significativo (leve borramiento de surcos contiguos). Existe pérdida de diferenciación cortico-subcortical en la región afectada. No se observan masas ocupantes de espacio ni desplazamiento claro de línea media. Sistema ventricular simétrico, de tamaño normal. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
El territorio afectado muestra disminución significativa del flujo cerebral cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), compatible con área isquémica en evolución. Volumen cerebral (CBV) disminuido de forma parcial, correlacionando con la transformación hemorrágica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial en segmento M1 medio izquierdo con disminución del calibre vascular y formación de trombo. Resto de arterias intracraneales sin estenosis significativas. Arterias vertebrales, basilar y circulación posterior permeables. Se identifica ateromatosis calcificada leve en ambos bulbos carotídeos, sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio de arteria cerebral media izquierda en contexto de infarto cerebral agudo. Evidencia de lesión isquémica con afectación hemodinámica en perfusión compatible. Oclusión parcial vascular en segmento M1 izquierdo sin compromiso de otras arterias principales. No se observan signos de efecto masivo grave ni desplazamiento de línea media.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

DKTXT (Descripció): Monitorización neurológica y control clínico estricto. Recomendación de seguimiento con estudio neuroimagiológico para valoración evolutiva.

ICON (Estudio): @TCICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica postinfarto cerebral tipo HI2 en territorio ACM izquierda con oclusión parcial de segmento M1.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):