UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito contralateral con alteración del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia intracerebral

OBSR (Protocolo): Protocolo de código ictus urgente que incluye TC craneal basal para detección de hemorragia, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal para evaluación vascular y extensión.

RESL (Resultados): 
-TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia área hiperdensa de aproximadamente 18 x 16 x 20 mm localizada en el tálamo derecho compatible con hematoma intraparenquimatoso. Hay extensión parcial del sangrado hacia el sistema ventricular lateral derecho, con presencia de sangre en el ventrículo lateral y tercer ventrículo. Se aprecia leve dilatación del sistema ventricular lateral derecho, sugestiva de hidrocefalia obstructiva incipiente. No se observan fracturas craneales. El parénquima cerebral circundante muestra edema vasogénico moderado. No se identifica desplazamiento significativo de la línea media.
-TC PERFUSIÓN:
Disminución focal del flujo cerebral en la zona adyacente al hematoma, sin área de hipoperfusión extendida más allá del edema perilesional.
-ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Vasos intracraneales principales permeables sin signos de aneurismas, malformaciones arteriovenosas o estenosis significativas. El sistema arterial vertebrobasilar y carotídeo se encuentran sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso en tálamo derecho con extensión intraventricular y signos incipientes de hidrocefalia obstructiva. No se evidencian lesiones vasculares causales ni otras complicaciones hemorrágicas asociadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y valoración urgente por neurocirugía para manejo de hematoma y posible derivación ventricular por hidrocefalia.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión ventricular y signos de hidrocefalia obstructiva incipiente.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):