UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con hemiparesia izquierda y afasia

OBSR (Protocolo): TC basal sin contraste para valoración inicial, seguido de perfusión cerebral y angio-TC intra y extracraneal urgente para diagnóstico de posible isquemia aguda.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia ausencia de hemorragia intra ni extraaxial. Presencia de signo de la arteria hiperdensa en segmento M1 derecho. ASPECTS estimado en 6, con hipodensidades iniciales en núcleo lenticular y cápsula interna derecha. Leve pérdida de diferenciación cortico-subcortical en territorio superficial y profundo de la arteria cerebral media derecha. Sistema ventricular en situación y morfología normales, sin desplazamiento de la línea media. Cisternas basales libres. No se identifican lesiones ocupantes de espacio.

TC PERFUSIÓN:  
Se identifica prolongación significativa en el tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio superficial y profundo de la ACM derecha, con caída marcada del volumen cerebral (CBV) y el flujo cerebral (CBF), compatible con área de infarto establecida. Área de penumbra perilesional con reducción moderada del flujo y volumen.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento proximal (M1) de la arteria cerebral media derecha. Resto de los principales vasos intracraneales permeables sin estenosis significativas. No se observan otras alteraciones vasculares. Arterias vertebrales y circulación posterior con permeabilidad conservada.

ANGIO-TC EXTRACRANEAL:  
Arterias carótidas sin estenosis significativas ni placas calcificadas obstructivas. Ateromatosis leve en bifurcaciones carotídeas, sin impacto hemodinámico. Arco aórtico y troncos supraórticos sin hallazgos relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
Signos de isquemia aguda en territorio superficial y profundo de la arteria cerebral media derecha con ASPECTS 6. Oclusión proximal (M1) de la ACM derecha confirmada, asociado a área de infarto establecida con penumbra isquémica adyacente. Ausencia de hemorragia aguda. Sospecha de área potencialmente recuperable si se interviene oportunamente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @TCACU@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Oclusión proximal de arteria cerebral media derecha (M1) con área de infarto en territorio correspondiente. Área de penumbra isquémica con potencial beneficio terapéutico. Sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):  
Oclusión segmentaria derecha de ACM M1 proximal con signo de arteria hiperdensa. Vasos extracraneales sin lesiones significativas.