UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Hemiparesia derecha súbita y alteración del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente Código Ictus: TC craneal basal sin contraste + TC de perfusión cerebral + Angio-TC intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica un área hiperdensa bien delimitada de aproximadamente 3,5 x 3 cm en el tálamo izquierdo compatible con hematoma intraparenquimatoso. Existe extensión hemorrágica hacia el sistema ventricular lateral adyacente, con presencia de sangrado en asta posterior del ventrículo lateral izquierdo. No se evidencian colecciones extraaxiales. La línea media está desplazada 5 mm hacia la derecha, indicando efecto masa moderado. Se observa dilatación moderada de los ventrículos laterales, especialmente del ventrículo lateral izquierdo, compatible con signos incipientes de hidrocefalia obstructiva.  
TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
En el territorio adyacente al hematoma, perfusión cerebral globalmente disminuida con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y disminución del flujo cerebral (CBF) en región talámica izquierda. No se observa área de hipoperfusión significativa fuera de la zona hemorrágica.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arcos aórticos y troncos supraaórticos sin signos de estenosis ni ateromatosis significativas. Arterias cerebrales principales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sin evidencia de malformaciones vasculares ni aneurismas. No se identifican signos de vaso-vasculitis ni estenosis relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso en tálamo izquierdo con extensión intraventricular asociada. Desplazamiento leve de la línea media y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. No se observan alteraciones vasculares significativas en el Angio-TC. Hallazgos compatibles con hemorragia intracerebral espontánea.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica estricta y control neuroquirúrgico para valoración de posible drenaje ventricular.

ICON (Estudio): TC Código Ictus urgente

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión intraventricular y signos de hidrocefalia obstructiva incipiente.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe conforme normas ACR para estudio urgente de hemorragia cerebral.