UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con traumatismo craneoencefálico reciente, alteración del nivel de conciencia y cefalea intensa.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente sin contraste. Posteriormente, TC perfusión cerebral y angio TC arterial intra y extracraneal para evaluación vascular y estudio hemodinámico.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia colección hiperdensa, lenticular, subyacente a la convexidad hemisférica derecha, de aproximadamente 12 mm de espesor máximo, compatible con hematoma subdural agudo. Desplazamiento de la línea media hacia la izquierda en aproximadamente 7 mm. Evidente efecto de masa con compresión del ventrículo lateral derecho y obliteración parcial de la cisterna silviana ipsilateral. No signos de fractura ósea visibles en la calvaria. Parénquima cerebral adyacente con leve edema vasogénico sin infartos evidentes. No se identifican hemorragias intraparenquimatosas ni hemorragias subaracnoideas.

TC PERFUSIÓN:
Disminución focal del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito (TTP) en territorio parietal y frontal derecho adyacente al hematoma, compatible con efecto compresivo y posible área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Permabilidad de la circulación arterial intra y extracraneal sin evidencias de estenosis oclusivas. Sistema venoso sin trombosis aparentes. No se observan signos de vasoespasmo ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Hematoma subdural agudo derecho, con efecto de masa significativo y desplazamiento de la línea media. Cambios hemodinámicos en los mapas de perfusión compatibles con compromiso tisular. Circulación arterial y venosa permeables.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda monitorización neurológica estrecha y valoración neuroquirúrgica urgente dada la magnitud del desplazamiento y efecto de masa.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo derecho con efecto de masa y desplazamiento de línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):