UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 68 años con antecedente de infarto cerebral hemisférico izquierdo reciente, evolución clínica con empeoramiento neurológico y sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se observa extensa hipodensidad en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto cerebral subagudo. En el parénquima afectado, se identifican focos hiperdensos irregulares de contornos mal definidos, que ocupan aproximadamente el 30% del área infartada, consistentes con sangrado intraparenquimatoso, correspondiendo a transformación hemorrágica tipo HI2. Se evidencia edema perilesional con discreto efecto masa moderado, con desviación de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 6 mm. No se observan hemorragias extraaxiales ni hemoventrículo. Las cisternas basales están parcialmente comprimidas.  

TC PERFUSIÓN: Se detecta disminución significativa del volumen cerebral (CBV) y del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en la zona infartada izquierda, con prolongación del tiempo hasta el pico (TTP) y aumento moderado del tiempo de tránsito medio (MTT), compatible con tejido infartado no viable. No se evidencian zonas compatibles con penumbra funcional relevante.  

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Oclusión completa del segmento proximal M1 de la arteria cerebral media izquierda. Resto de la circulación intracraneal con permeabilidad conservada. No se identifican signos de desgarro vascular ni malformaciones. No hay evidencia de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo HI2 en infarto cerebral extenso en territorio de ACM izquierda con sangrado intraparenquimatoso de moderada extensión. Edema cerebral con efecto masa y desviación de línea media. Oclusión arterial proximal izquierda persistente. Perfusión cerebral compatible con tejido infartado sin penumbra viable. Requiere valoración neuroquirúrgica y estrecho control clínico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @TCCRANIAL@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI2 en infarto cerebral extenso en territorio de ACM izquierda con hemorragia intraparenquimatosa y edema significativo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión completa del segmento M1 de arteria cerebral media izquierda. Circulación intracraneal contralateral normal.