UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 67 años con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad en hemicuerpo derecho. Sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar. Se solicita estudio para valoración precoz.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con adquisición de TC basal, TC perfusión cerebral y Angio-TC de troncos supraórticos y circulación intracraneal posterior.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican signos de hemorragia intra ni extraaxial. Diferenciación cortico-subcortical preservada, con ausencia de edemas o hipodensidades agudas en territorio vertebrobasilar. Cambios crónicos compatibles con microangiopatía hipertensiva leve. Morfología ventricular normal, línea media centrada. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencian áreas con aumento de los tiempos de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en el tronco cerebral caudal y tercio medio del cerebelo, con caída moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) mantenido en dichas regiones, sugestivo de penumbra isquémica en territorio vertebrobasilar. No se identifican áreas de core isquémico establecidas.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Segmentos proximales del arco aórtico y troncos supraórticos sin signos de ateromatosis significativa ni estenosis. Se observa estenosis focal severa en el segmento V2 de la arteria vertebral derecha, con reducción del calibre y flujo. Arteria vertebral izquierda permeable, pero con tortuosidad moderada sin estenosis. Sistema basilar con disminución del calibre segmentario y flujo irregular, compatible con estenosis hemodinámicamente relevante. Resto de arterias cerebrales principales permeables, sin signos de oclusión.

CONCL (Conclusiones):  
- TC basal sin signos de hemorragia ni infarto establecido en el territorio vertebrobasilar.  
- TC perfusión sugiere penumbra isquémica en tronco cerebral y cerebelo, sin core isquémico definido, indicativo de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.  
- Angio-TC muestra estenosis severa en arteria vertebral derecha y estenosis segmentaria en sistema basilar compatible con compromiso hemodinámico, probable causa del cuadro isquémico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con penumbra isquémica y estenosis arterial vertebral derecha y basilar.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estenosis severa en segmento V2 arteria vertebral derecha y segmento medio del basilar.