UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con alteración en el nivel de conciencia y signos de afectación bulbar, sospecha de ictus vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC cráneo basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral dinámica y angiografía por TC de arterias extra e intracraneales con focos de reconstrucción multiplanar y 3D.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intracraneales ni colecciones extraaxiales. Se observa hipodensidad en la protuberancia y parte inferior del mesencéfalo compatible con infarto isquémico en territorio del tronco basilar. La diferenciación córtico-subcortical está alterada en dichas áreas. No evidencia de masas ni edema cerebral significativo. Las estructuras de la línea media están centradas. El sistema ventricular muestra tamaño y morfología dentro de límites normales. Las cisternas basales muestran discreta reducción de su amplitud, probablemente reactiva.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo hasta el pico (Tmax) muestran prolongación marcada en el territorio correspondiente al tronco basilar, con caída significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dicha región, evidenciando core isquémico. Se detecta mismatch reducido, consistente con daño isquémico establecido sin área extensa de penumbra viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del tronco de la arteria basilar a nivel del segmento medio, sin visualización distal. Las arterias vertebrales derecha e izquierda son permeables hasta su confluencia en la basilar. No se observan signos de estenosis ni placa ateromatosa significativa en vasos supraórticos ni carotídeos intracraneales. Las arterias cerebrales posteriores muestran flujo colateral a través de ramas de circulación anterior. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión trombótica aguda de la arteria basilar con infarto isquémico establecido en tronco encefálico. Alteraciones perfusionales compatibles con daño irreversible y ausencia de penumbra significativa. No hemorragia asociada. Importante riesgo neurológico. Requiere valoración urgente para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):