UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea súbita intensa, rigidez de nuca y alteración del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia subaracnoidea

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste basal + perfusión cerebral + angioTC arterial intracraneal y troncos supraaórticos

RESL (Resultados): 

- TC craneal basal: Se evidencia hiperdensidad difusa en las cisternas basales, especialmente en la cisterna supraselar, cisterna interpeduncular, y espacios subaracnoideos corticales, compatible con hemorragia subaracnoidea difusa. No se identifican hematomas intraparenquimatosos ni hemorragia intraventricular. No hay desplazamiento de la línea media ni signos de herniación cerebral. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Ausencia de edema cerebral significativo.

- Perfusión cerebral: Preservada perfusión en todos los territorios cerebrales sin áreas de hipoperfusión o isquemia en relación con la hemorragia.

- AngioTC arterial intracraneal: Se detecta imagen sugestiva de aneurisma sacular de aproximadamente 5 mm en la arteria comunicante anterior. Las demás arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs, ACPs) y el sistema vertebrobasilar se encuentran permeables, sin estenosis ni oclusiones significativas. No se identifican malformaciones arteriovenosas.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia subaracnoidea difusa con localización en las cisternas basales y espacios subaracnoideos corticales. Imagen sugestiva de aneurisma sacular en arteria comunicante anterior que podría ser el origen del sangrado. Sin signos de complicaciones adicionales ni edema cerebral significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente para posible tratamiento endovascular o quirúrgico del aneurisma detectado y manejo intensivo en unidad especializada.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea difusa por aneurisma de arteria comunicante anterior. Sin evidencia de infarto cerebral ni complicaciones hemorrágicas adicionales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sin hallazgos de estenosis oclusivas arteriales significativas. Aneurisma sacular de arteria comunicante anterior derecha.