UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente reciente de infarto cerebral isquémico y deterioro neurológico progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes de perfusión y angio-TC arterial intracraneal urgente para evaluación de extensión de lesión y vascularización.

RESL (Resultados): Se observa área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media derecha compatible con infarto subagudo. En la misma región se evidencian focos hiperdensos irregulares, que interfieren con la base del infarto, interpretados como sangrado intra parenquimatoso de pequeño tamaño clasificado como transformación hemorrágica tipo PH1. No se identifican hematomas multiloculados ni efecto masa significativo. No hay desplazamiento de la línea media ni signos de herniación. Los ventrículos cerebrales mantienen tamaño y morfología conservados. En la TC perfusión se aprecia disminución del flujo sanguíneo cerebral y aumento del tiempo de tránsito en el área afectada, con zonas perilesionales sin compromiso significativo, sin evidencia de penumbra isquémica extensa. El estudio angio-TC muestra permeabilidad de las principales arterias intracraneales sin estenosis ni oclusiones evidentes.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral subagudo en territorio de la arteria cerebral media derecha con transformación hemorrágica tipo PH1. No se identifican complicaciones hemorrágicas mayores ni desplazamientos de estructuras. Estudio vascular sin hallazgos obstructivos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda control clínico y neuroimagen de seguimiento para valorar evolución hemorrágica y edema cerebral.

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intracerebral leve en área de infarto isquémico subagudo, compatible con transformación hemorrágica tipo PH1.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudios vasculares sin estenosis ni oclusiones significativas en territorio de la arteria cerebral media derecha.