UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico súbito y alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de isquemia aguda multiterritorial.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de Angio-TC arterial intracraneal y extracraneal, además de perfusión cerebral con contraste intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas de hipodensidad parcheada en territorios corticales y subcorticales bilateralmente, afectando principalmente los territorios de la arteria cerebral media derecha e izquierda, así como pequeñas áreas en territorio vertebrobasilar. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni lesiones expansivas. La diferenciación cortico-subcortical está disminuida en dichas áreas compatibles con isquemia aguda temprana. No hay desplazamiento de línea media ni efecto de masa significativo. Sistema ventricular simétrico y cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) muestran retrasos multifocales en los territorios supratentoriales mencionados y en territorio posterior derecho, con reducción considerable del flujo cerebral (CBF) y aumento del volumen cerebral (CBV) en algunos focos, señalando zonas de penumbra isquémica. Volumen tisular comprometido sugestivo de lesiones isquémicas en evolución en áreas corticales y subcorticales bilaterales.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusiones segmentarias en ramas distales de las arterias cerebrales medias bilateralmente y en segmentos posteriores de la arteria basilar proximal. Ateromatosis moderada con placas no calcificadas en ambos segmentos supraclinoideos de las arterias carótidas internas. No se observan estenosis críticas en los grandes vasos principales. Estructura vascular tortuosa sin aneurismas detectables.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda multifocal de distribución multiterritorial que afecta territorios de ambas arterias cerebrales medias y territorio posterior derecho, con áreas de penumbra en perfusión. Oclusiones segmentarias multifocales en ramas arteriales intracraneales. No hay evidencia de hemorragia intracraneal. Requiere valoración neurológica urgente para manejo endovascular o médico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): TC CÓDIGO ICTUS CON PERFUSIÓN Y ANGIO-TC INTRACRANEAL  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda multifocal multiterritorial. Áreas de isquemia en territorios bilaterales de ACM y territorio vertebrobasilar. Oclusiones segmentarias en ramas arteriales intracraneales. Sin hemorragia intracraneal.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):