UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): cefalea intensa y ataxia progresiva

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus urgente: TC craneal basal, perfusión cerebral y Angio-TC arterial intra y extracraneal

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hiperdensa de aproximadamente 3,5 x 2,8 cm en hemisferio cerebeloso derecho compatible con hematoma intraparenquimatoso. Compresión y desplazamiento del cuarto ventrículo hacia la izquierda, con signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. No se observan lesiones isquémicas adicionales en parénquima cerebral supratentorial. Las estructuras de la línea media se mantienen centradas. Sistema ventricular con leve dilatación del sistema ventricular lateral, sugestiva de efecto de masa. Cisternas basales parcialmente comprimidas.

TC PERFUSIÓN:  
Reducción marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en el territorio cerebeloso derecho, congruente con el área de hematoma y edema perilesional.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias cerebrales principales permeables sin signos de oclusión. Sistema vertebrobasilar sin estenosis ni malformaciones evidentes. Arco aórtico con ateromatosis leve sin estenosis significativa. No se evidencian malformaciones arteriovenosas ni aneurismas en el territorio posterior.

CONCL (Conclusiones):  
- Hematoma cerebeloso derecho con compresión del cuarto ventrículo y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva.  
- Edema y disminución del flujo sanguíneo en región cerebelosa afectada.  
- Sistema ventricular con leve dilatación secundaria a obstrucción del IV ventrículo.  
- Sin evidencias de enfermedad vascular obstructiva arterial en el territorio evaluado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica urgente recomendada. Evaluación neuroquirúrgica para manejo de hematoma y posible derivación ventricular.

ICON (Estudio): TC código ictus con perfusión y angiografía arterial

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebeloso con efecto de masa y obstrucción ventricular asociado. Hidrocefalia obstructiva incipiente.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): No se identifican lesiones vasculares obstructivas ni anomalías en arterias vertebrobasilares.