UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente 68 años con inicio súbito de hemiparesia contralateral y afasia motora, sospecha clínica de ictus isquémico en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral dinámica y AngioTC cerebral extra e intracraneal.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales.
Se observa leve pérdida de diferenciación cortico-subcortical en el territorio frontal medial izquierdo, especialmente en región cingulada y lóbulos paracentral y medial prefrontal, con discreta hipodensidad sugestiva de isquemia precoz (ASPECTS 9 para territorio ACA).
No se aprecian signos de edema significativo ni desplazamientos de línea media.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normales.
Cisternas basales y silvias libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapa de tiempo de tránsito (TTD y TTP) prolongados en territorio de ACA izquierda, con reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y aumento del volumen cerebral (CBV) preservado o levemente disminuido en las mismas áreas, compatible con zona de penumbra isquémica. Mismatch significativo entre volumen y flujo sugiere área viable con riesgo de progresión.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa de segmento proximal de arteria cerebral anterior izquierda (A1) con ausencia de repleción distal en segmento A2.
Arco aórtico y troncos supraórticos sin lesiones estenóticas significativas.
Arterias carótidas internas permeables sin placas ateromatosas relevantes.
Sistema vertebrobasilar y principales ramas intracraneales sin alteraciones.
No se visualizan variantes anatómicas relevantes.

CONCL (Conclusiones):
- TC basal sin hemorragia ni edema significativo. Signos compatibles con isquemia incipiente en territorio frontal medial izquierdo (ACA).
- TC perfusión muestra área de penumbra con mismatch significativo, indicando región viable con riesgo isquémico en territorio de ACA izquierda.
- Angio-TC evidencia oclusión proximal del segmento A1 de ACA izquierda, sin otras lesiones arteriales significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente para tratamiento trombolítico y/o trombectomía.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior con área de penumbra isquémica y oclusión proximal de ACA izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión segmento proximal A1 arteria cerebral anterior izquierda.