UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con debilidad braquiofacial bilateral y alteración del lenguaje tras episodio de hipotensión arterial.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión cerebral + angioTC arterial intracraneal y extra craneal (Código Ictus urgente).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hipodensidad difusa en territorios corticales limítrofes frontoparietales bilaterales y occipitales, respetando áreas profundas y ganglios basales, correspondiente a zonas watershed. Diferenciación cortico-subcortical parcialmente borrada en estas regiones. No se identifican signos de hemorragia intracraneal ni desplazamiento de estructuras de la línea media. Sistema ventricular y cisternas basales de morfología y tamaño normal.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el máximo (Tmax) en zonas perivasculares corticales frontoparietales y occipitales bilaterales, con disminución moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en dichas áreas, compatible con hipoperfusión en territorios watershed.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico con arteriosclerosis leve. Troncos supraórticos permeables sin estenosis significativa. Arterias carotídeas internas y principales arterias cerebrales intracraneales (ACAs, ACMs y ACPs) permeables, sin signos de oclusión ni estenosis relevante. Sistema vertebrobasilar conservado.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con infarto isquémico en zonas watershed corticales frontoparietales y occipitales bilaterales, secundario a hipoperfusión cerebral global probablemente relacionada con episodio hipotensivo agudo. No signos de hemorragia o lesión ocupante de espacio. Arterias intracraneales y extracraneales permeables sin estenosis significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración complementaria neurológica recomendada.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto isquémico en zonas watershed corticales bilaterales por hipoperfusión cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):