UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito bilateral leve con alteración del lenguaje. Sospecha de infarto cerebral de tipo watershed.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal y extracraneal. Estudio urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican focos hemorrágicos intra ni extraaxiales. Se observan áreas de hipodensidad cortical y subcortical localizadas en las zonas de watershed frontoparietal y parietooccipital bilaterales, predominantemente en los territorios fronterizos entre las arterias cerebrales anterior y media. No hay pérdida significativa de la diferenciación cortico-subcortical en otras áreas. ASPECTS 8. Leve edema cerebral asociado que no condiciona efecto de masa ni desplazamiento de línea media. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito y tiempo hasta el pico prolongados en áreas corticales watershed bilaterales, con descenso moderado de flujo sanguíneo cerebral y volumen cerebral preservado, lo que sugiere isquemia en estado temprano o penumbra. No zonas con déficit completo de perfusión.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se evidencian estenosis significativas ni trombosis en los troncos supraórticos ni en arterias intracraneales principales (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable. Arco aórtico sin placas ateromatosas de relevancia.

CONCL (Conclusiones):  
Imagen compatible con infarto de tipo watershed bilateral en regiones frontoparietales y parietooccipitales, sin evidencia de trombosis arterial o estenosis significativa. Perfusión compatible con isquemia en zona límite con aporte colateral preservado y ausencia de infarto consolidado extenso. No signos de hemorragia ni edema significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cortical watershed bilateral con evidencia de isquemia en zonas límites entre territorios arteriales cerebrales anterior y media sin trombosis ni estenosis arterial significativa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):