UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con cuadro de alteración de conciencia y signos de disfunción troncoencefálica.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal centrado en el sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Se aprecian áreas de hipodensidad difusa en el tallo cerebral, principalmente en la región pontina y mesencefálica, con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical en el territorio irrigado por la arteria basilar distal. No se observan signos de edema masivo ni desviación de la línea media. Sistema ventricular de tamaño conservado. Cisternas basales despejadas.  

TC PERFUSIÓN:  
Estudio de perfusión cerebral muestra prolongación del tiempo de tránsito (Tmax), tiempo de llegada (TTP) y retraso en el flujo cerebral (CBF) en el territorio vertebrobasilar, con disminución significativa del volumen cerebral (CBV) en la protuberancia y región mesencefálica. Discreta discordancia en mapas de perfusión compatible con isquemia aguda en asentamiento.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia oclusión trombótica completa de la arteria basilar en su segmento medio, con ausencia de repleción de contraste distal. Las arterias vertebrales son permeables hasta su unión para formar la basilar. No se identifican estenosis significativas en arterias carótidas ni en vasos intracraneales de la circulación anterior. El sistema circulatorio colateral es escaso, con signos de circulación compensatoria limitada a través de las arterias comunicantes posteriores.  

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión aguda del segmento medio de la arteria basilar con áreas de isquemia establecida en el tronco cerebral (protuberancia y mesencéfalo). No hay hemorragia intracraneal ni edema masivo. Perfusión cerebral alterada en territorio vertebrobasilar. Hallazgos sugestivos de ictus isquémico posterior grave.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico urgente y valoración por neurointervencionismo para posible trombectomía.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión arterial basilar. Ictus isquémico agudo en territorio vertebrobasilar.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Oclusión de arteria basilar en segmento medio con compromiso isquémico de tronco encefálico.