UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de infarto cerebral isquémico en territorio de arteria cerebral media derecha, evolución clínica con deterioro neurológico súbito.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal en modalidad urgente por código ictus.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifica en territorio de la arteria cerebral media derecha (ACM derecha) área hiperdensa focal parenquimatosa menor de 30% del volumen del infarto correspondiente, sugestiva de transformación hemorrágica tipo HI1 (pequeñas petequias dentro del infarto). No se observan hematomas mayores ni hemorragias intraventriculares. La densidad en el resto del parénquima cerebral es conservada, sin evidencia de edema masivo ni desplazamiento de línea media. ASPECTS 7 debido a hipodensidad en ganglios basales y corona radiada derecha. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal, sin signos de hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mostrando área de hipoperfusión en territorio MCA derecha con prolongación del Tmax y reducción de CBF y CBV, compatible con infarto isquémico subagudo. No se evidencian áreas de crecimiento isquémico activo ni penumbra significativa.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Arteria cerebral media derecha con oclusión segmentaria distal persistente, sin repermeabilización. No se detectan estenosis altas ni trombos en grandes vasos intracraneales principales. Arterias carótidas internas y vertebrales permeables, sin estenosis significativas ni placas con signo de inestabilidad. Sistema vertebrobasilar íntegro y permeable.

CONCL (Conclusiones): 
Transformación hemorrágica tipo HI1 en infarto cerebral del territorio de ACM derecha, sin hematoma expansivo ni hemorragia intraventricular asociada. Persistencia de oclusión distal en ACM derecha. Sin signos de edema masivo ni desplazamiento de línea media. Perfusión compatible con daño isquémico subagudo, sin área penumbral viable.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda control neurológico estrecho y valoración neuroquirúrgica en caso de empeoramiento clínico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI1 en infarto cerebral isquémico agudo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):