UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con sospecha de infarto cerebral en zona de frontera arterial.

OBSR (Protocolo): TC craneal simple basal + Perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal y troncos supraórticos.

RESL (Resultados): TC craneal basal:
Se identifican áreas bilaterales, simétricas, de hipodensidad cortical y subcortical en regiones frontoparietales superiores, correspondientes a zonas de watershed corticales entre territorios de las arterias cerebrales anterior y media. No se evidencian signos de hemorragia ni edema significativo asociado. No se observan desplazamientos de la línea media ni alteraciones en el sistema ventricular.

TC perfusión cerebral:
Presenta prolongación leve a moderada del tiempo de tránsito medio (MTT) y disminución del flujo cerebral (CBF) en áreas corticales frontoparietales superiores bilaterales, con volumen cerebral (CBV) preservado o levemente reducido, hallazgos compatibles con isquemia en territorio de frontera, sin evidencia de infarto establecido de gran extensión.

Angio-TC arterial intracraneal y TSA:
No se observan oclusiones ni estenosis significativas en las principales arterias cerebrales. Sistema carotídeo y vertebrobasilar permeables, sin ateromatosis severa ni placas calcificadas que condicionen estenosis relevantes.

CONCL (Conclusiones): Infarto tipo watershed cortical bilateral en territorios de frontera entre arterias cerebrales anterior y media, sin evidencia de infarto establecido extenso ni hemorragia intracraneal. Sin alteraciones arteriales significativas en el territorio estudiado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neuroimagen para valorar evolución isquémica y posibles secuelas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral watershed bilateral con alteraciones hemodinámicas compatibles sin hemorragia aguda ni estenosis arterial significativa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):