UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de hemiparesia derecha y antecedentes recientes de infarto cerebral isquémico, sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal no contrastado, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intra y extracraneal bajo protocolo código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa imagen hiperdensa heterogénea en territorio de la arteria cerebral media izquierda, compatible con transformación hemorrágica tipo HI2, con extensión parcial del infarto previo y leve efecto de masa asociado sin desplazamiento de la línea media. No se identifican hematomas intraventriculares ni sangrado subaracnoideo. Parénquima cerebral circundante con áreas de hipodensidad que corresponden a edema isquémico. ASPECTS 6.  
Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados.  
Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran prolongación del tiempo hasta el pico (TTP) y reducción de la velocidad de flujo cerebral (CBF) en hemisferio izquierdo, correspondiente a zona isquémica extensa, sin discrepancias significativas con la lesión hemorrágica visible. La volumetría cerebral muestra áreas de penumbra perihemorrágica limitada.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial en segmento M1 de arteria cerebral media izquierda. Se visualizan signos de repermeabilización parcial con flujo lento. No evidencia de estenosis ni trombosis en vasos principales extra o intracraneales. Arterias carótidas internas y vertebrales sin alteraciones significativas. Arco aórtico y troncos supraórticos normales.  

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo HI2 en infarto extenso del territorio de la arteria cerebral media izquierda con leve efecto de masa, sin desplazamiento de estructuras. Perfusión compatible con área isquémica y penumbra limitada. Oclusión parcial y repermeabilización incipiente del segmento M1 izquierdo. Sin evidencia de sangrado ventricular ni subaracnoideo. Monitorización estrecha recomendada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):