UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 65 años con cuadro súbito de alteración del nivel de conciencia, diplopía y hemiparesia bilateral. Sospecha de evento isquémico en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal con reconstrucción 3D para evaluación vascular vertebrobasilar.

RESL (Resultados): En TC craneal basal no se evidencian hemorragias intracraneales ni signos claros de infarto cortical precoz. Se observa discreto aumento de la densidad en el segmento proximal de la arteria basilar sugestivo de trombo. En mapas de perfusión se identifica significativo aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y reducción del flujo cerebral (CBF) en el territorio mesencefálico, protuberancia y cerebelo, compatible con isquemia crítica.

AngioTC intracraneal muestra oclusión completa de la arteria basilar en su segmento medio, con ausencia de contraste distal. Las arterias vertebrales son permeables pero con flujo reducido hacia la basilar. No se observan otras estenosis significativas en las arterias cerebrales anteriores o medias.

Estructuras de línea media conservadas. Sistema ventricular sin signos de hidrocefalia aguda. Cisternas posteriores libres.

CONCL (Conclusiones): Oclusión completa de la arteria basilar en su segmento medio con repercusión isquémica en el tronco cerebral y cerebelo evidenciada en mapas de perfusión. TC craneal basal sin hemorragia. Urgente valoración clínica y terapéutica para posible trombectomía.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda estudio neurointervencionista urgente y monitorización neurológica intensiva.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión arterial basilar con área isquémica en territorio troncoencefálico y cerebeloso sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):