UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia; se sospecha disección arterial con posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente código ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral dinámica y angiografía por TC de arterias intra y extracraneales con contraste EV.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa área hipodensa compatible con infarto agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda, que abarca la corona radiada y corteza opercular frontal y parietal. No se detectan signos de hemorragia intracraneal asociada. Diferenciación cortico-subcortical alterada en la zona afectada. Líneas medias sin desviación. Sistema ventricular de morfología y tamaño normal. Cisternas basales sin datos de sangrado o edema significativo.

TC PERFUSIÓN:  
Mapa de tiempo hasta el pico (TTP) prolongado en territorio de la ACM izquierda, con disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV), hallazgos compatibles con zona de infarto isquémico establecida y área penumbra perilesional con déficit de perfusión (disociación entre CBV y CBF).

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia irregularidad y estrechamiento segmentario en el segmento cervical e intracraneal proximal de la arteria carótida interna izquierda sugestivo de disección arterial con doble luz y leve dilatación postestenótica. Se observa disminución del calibre en segmentos M1 y M2 izquierdos con flujo disminuido, concordante con la zona infartada. No se identifican otras estenosis relevantes ni aneurismas intracraneales. Arterias vertebrales permeables con flujo conservado. Arco aórtico sin signos de patología aterosclerótica significativa.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda, asociado a disección de arteria carótida interna izquierda en segmento cervical e intracraneal proximal. Perfusión cerebral muestra área de infarto establecida con zona penumbra viable. Sin evidencia de hemorragia intracraneal. Recomendable valoración neurovascular urgente para tratamiento endovascular o médico según cuadro clínico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):