UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de alteración grave del nivel de conciencia y signos sugestivos de afectación del tallo cerebral. Sospecha de oclusión arterial vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral dinámica y angio-TC de vasos intracraneales y cuello, protocolo específico CODE ICTUS para valoración rápida de oclusión arterial vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hipodensidad difusa en el territorio del tronco basilar y protuberancia, compatible con infarto agudo en fase hiperaguda. No se evidencian hemorragias intracraneales ni efecto de masa significativo. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Línea media centrada.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión revelan marcada disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en territorio vertebrobasilar, con aumento significativo del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), compatible con isquemia en territorio del tronco basilar. La extensión de la alteración sugiere compromiso hemodinámico severo sin áreas significativas de penumbra.  

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del tronco basilar en su segmento proximal a medio. Arterias vertebrales bilaterales permeables hasta su unión vertebrobasilar. No se visualizan variantes anatómicas relevantes. Arterias cerebrales anteriores y medias permeables, sin estenosis significativas.  

ANGIO-TC EXTRACRANEAL:  
Ateromatosis moderada calcificada en bifurcación carotídea izquierda y arterias subclavias, sin estenosis significativas.  

CONCL (Conclusiones):  
Presencia de oclusión completa de la arteria basilar proximal con signos de isquemia aguda extensa en territorio del tallo cerebral. Ausencia de hemorragia intracraneal. Perfusión cerebral comprometida con alteraciones pronósticas. Recomendable valoración neurovascular urgente para posibles terapias de reperfusión mecánica.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Evaluación neurológica urgente y consulta con neurointervencionismo para considerar trombectomía.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión de arteria basilar con infarto agudo en territorio vertebrobasilar; TC CODE ICTUS.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Oclusión del tronco basilar en segmento proximal a medio, con arterias vertebrales permeables.