UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor hemicorporal derecho súbito e afasia, sospecha de accidente cerebrovascular isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + perfusión cerebral + angio-TC arterial intracraneal y cuello.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se observa hipodensidad extensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, afectando corteza y sustancia blanca, sugestiva de infarto isquémico establecido. No se evidencian signos de hemorragia intracraneal ni efecto masa significativo. Las estructuras de la línea media se encuentran desplazadas ligeramente hacia la derecha (aproximadamente 3 mm). El sistema ventricular muestra leve disminución de tamaño ipsilateral compatible con edema citotóxico. No se identifican signos de hemorragia subaracnoidea ni hematomas extraaxiales.  
TC PERFUSIÓN: Mapas de flujo cerebral muestran marcada reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en territorio de la ACM izquierda. El tiempo hasta el pico (TTP) y tiempo de tránsito medio (MTT) están prolongados en dicha región, confirmando hipoperfusión con área de penumbra isquémica circundante.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión completa del segmento cervical y petroso de la arteria carótida interna izquierda. Ausencia de flujo distal en la arteria cerebral media izquierda. La arteria cerebral anterior izquierda presenta flujo preservado con circulación colateral. El árbol arterial derecho se encuentra permeable y sin estenosis significativas. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico establecido en territorio de la arteria cerebral media izquierda.  
- Oclusión completa del segmento cervical y petroso de la arteria carótida interna izquierda.  
- Áreas de hipoperfusión con penumbra isquémica en territorio de la ACM izquierda.  
- No hay evidencia de hemorragia intracraneal.  
- Desplazamiento leve de la línea media sin compromiso herniatorio.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @RAD01@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión carotídea izquierda con infarto isquémico extenso en territorio de la arteria cerebral media izquierda y presencia de penumbra isquémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):