UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor focal súbito en hemicuerpo derecho, sospecha de ictus isquémico

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se observa hemorragia intra ni extraaxial. Diferenciación córtico-subcortical conservada en la mayoría del parénquima cerebral. Se identifica discreta hipodensidad en la región parietal izquierda, correspondiente a territorio de las ramas distales de la arteria cerebral media (segmentos M2-M3), sin evidencia de edema significativo ni efecto masa. ASPECTS 9.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo hasta el pico (TTPe) muestran retraso focalizado en el territorio cortical y subcortical irrigado por ramas distales de la ACM izquierda M2-M3. Disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) reducido en un área limitada del lóbulo parietal izquierdo, compatible con zona de core isquémico pequeños. El área con perfusión alterada es mayor que el núcleo isquémico establecido, evidenciando un mismatch significativo que indica tejido en penumbra.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico normal. Arterias carótidas internas sin estenosis ni placas significativas. Oclusión trombótica definida en segmento M2 de la arteria cerebral media izquierda, con buena permeabilidad proximal. Resto de la circulación intracraneal sin alteraciones significativas. Circulación vertebro-basilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
Ictus isquémico agudo en territorio distal de la arteria cerebral media izquierda (M2-M3) con oclusión trombótica. ASPECTS 9. Área de core isquémico limitada con presencia de penumbra significativa en perfusión, compatible con tejido cerebral potencialmente recuperable. No se identifican complicaciones hemorrágicas ni edema masivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración para terapias de reperfusión endovascular o fibrinolítica según criterio clínico.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Ictus isquémico agudo por oclusión de arteria cerebral media distal (M2-M3) con área de penumbra significativa y ASPECTS 9, sin evidencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión trombótica segmento M2 izquierda, circulación distal comprometida, resto vasos intracraneales permeables.