UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor súbito y alteración del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia intracerebral.

OBSR (Protocolo): TC Código Ictus con adquisición basal, perfusión cerebral y angiotomografía de troncos supraórticos e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma intracerebral hiperdenso en región putaminal derecha, con extensión hacia la cápsula interna adyacente, midiendo aproximadamente 35 x 28 x 30 mm. Presencia de leve efecto masa con desviación de la línea media hacia la izquierda en aproximadamente 5 mm. Ausencia de hemorragia subaracnoidea o sangrado intraventricular. El sistema ventricular muestra leve compresión ipsilateral, sin colapso. No se observan signos de isquemia aguda en otras regiones cerebrales. Se identifican asimismo signos de microangiopatía crónica con hipodensidades periventriculares bilaterales.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución localizada del volumen cerebral sanguíneo (CBV) y flujo cerebral (CBF) en la región peri-hematómica derecha, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT), compatible con área de penumbra isquémica adyacente.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se identifican estenosis ni oclusiones significativas en las arterias intracraneales y extracraneales. Se observa ateromatosis leve en bifurcaciones carotídeas sin repercusión hemodinámica. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso derecho en región putaminal con afectación de cápsula interna y desviación de la línea media. Leve efecto masa y compresión ventricular ipsilateral. No se observan signos de hemorragia intraventricular ni subaracnoidea. Alteraciones en perfusión compatibles con área de penumbra isquémica peri-hematomal. Arterias cerebrales principales permeables sin estenosis significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral putaminal derecho con efecto masa y desplazamiento de línea media.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):