UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro de cefalea intensa súbita y deterioro del nivel de conciencia, antecedente de hipertensión arterial.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con adquisición de cortes axiales sin y con contraste, perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica en lóbulo frontal izquierdo una imagen hiperintensa, heterogénea, de contornos irregulares, que mide aproximadamente 3,2 x 2,5 x 2,8 cm (volumen estimado 12 cm³), compatible con hematoma lobar frontal. Asociado a este se observa moderado edema vasogénico circundante con leve efecto masa que incluye desplazamiento de la línea media hacia la derecha en aproximadamente 4 mm.
No se identifican otras colecciones hemorrágicas ni lesiones expansivas adicionales.
Diferenciación cortico-subcortical parcialmente alterada en la zona adyacente al hematoma.
Sistema ventricular en leve compresión por efecto masa, sin signos de hidrocefalia.
Cisternas basales y supraselares libres.
No se evidencian signos radiológicos claros de fractura craneal.
TC PERFUSIÓN:
Disminución focal del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y el volumen cerebral cerebral (CBV) en área adyacente al hematoma frontal, sin evidencia de territorio isquémico diferenciado.
No se identifican áreas de hipoperfusión extensas ni mismatch.
ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Vasos principales con permeabilidad conservada, sin signos angiográficos de malformaciones arteriovenosas ni aneurismas en la zona afectada.
No se identifica estenosis ni trombosis significativa.

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar frontal izquierdo de aproximadamente 12 cm³ con edema vasogénico y efecto masa discreto con desviación de línea media. No signos de isquemia asociada ni alteraciones vasculares agudas evidentes en angiografía TC arterial intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

DKTXT (Descripción): TC cerebral urgente con protocolo de perfusión y angio-TC arterial intracraneal para valoración rápida de hemorragia y posible causa vascular.

ICON (Estudio): @JA@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma lobar frontal izquierdo, con edema vasogénico y efecto masa moderado. Sin evidencia de isquemia ni malformaciones vasculares asociadas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):