UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit neurológico focal múltiple, sospecha clínica de evento isquémico agudo multiterritorial.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + AngioTC intra y extracraneal + TC perfusión cerebral urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifica hemorragia aguda intra ni extraaxial. Se observan múltiples focos hipodensos agudos en territorios corticales y subcorticales, afectando regiones frontales y parietales bilaterales, así como en territorio cerebeloso derecho, compatibles con infartos isquémicos agudos recientes. La diferenciación cortico-subcortical está alterada en dichas zonas. ASPECTS disminuido a 6 sobre 10 debido a la afectación multifocal. Las estructuras de la línea media están centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo (Tmax, TTP) demuestran retrasos significativos en territorios frontales derecho, parietal izquierdo y cerebeloso derecho. Se evidencia disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en estas zonas, con áreas de penumbra isquémica circundante mostrando caída del CBF pero volumen preservado, sugerente de tejido potencialmente salvable. Existe discordancia significativa entre áreas con prolongación del tiempo de tránsito y caída del flujo, característica de isquemia aguda activa multifocal.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observan oclusiones segmentarias en ramas M2 derecha y M3 izquierda de la arteria cerebral media, además de estenosis severa en segmento P2 derecho de la arteria cerebral posterior. Ateromatosis difusa en origen de ambas carótidas internas con placas calcificadas y blandas, algunas con aspecto ulcerado. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. Sistema vertebrobasilar permeable, sin estenosis significativa. No se observan trombos en territorio carotídeo cervical.

CONCL (Conclusiones):  
- Infartos isquémicos agudos multifocales en territorios frontales y parietales bilaterales, y en lóbulo cerebeloso derecho, compatibles con isquemia aguda multiterritorial.  
- ASPECTS 6 reflejando compromiso cortical significativo.  
- Mapas de perfusión muestran área de penumbra isquémica con importante discordancia, indicativo de tejido viable.  
- Oclusiones segmentarias en ramas medias bilaterales y estenosis severa en ACP derecha.  
- Ateromatosis cervical y extracraneal difusa, con placas de alto riesgo.  
- No se evidencian signos de hemorragia ni desplazamiento de estructuras.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): TC CEREBRAL URGENTE PARA EVALUACIÓN DE ISQUEMIA AGUDA MULTITERRITORIAL

ICON (Estudio): @RADIO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Evaluación urgente de evento isquémico agudo con perfusión y angiografía TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe detallado de estenosis y oclusiones múltiples en territorios cerebrales frontales, parietales y cerebelosos asociados a ateromatosis difusa extracraneal e intracraneal.