UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con debut súbito de hemiparesia contralateral y alteración sensitiva, sospecha clínica de ictus isquémico en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC intra y extracraneal para valoración de vasos cerebrales.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: No se identifican hemorragias ni colecciones extraaxiales. Parénquima cerebral con pérdida discreta de diferenciación cortico-subcortical en territorios parasagitales frontales izquierdos, sin hipodensidades definidas. Línea media centrada. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales libres. Ausencia de signos de herniación.

TC perfusión: En los mapas de perfusión se observa aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en el territorio parasagital frontal izquierdo, con reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en áreas corticales y subcorticales correspondientes al territorio irrigado por la arteria cerebral anterior izquierda, compatible con área de penumbra isquémica.

AngioTC intra y extracraneal: Oclusión aguda completa de la arteria cerebral anterior izquierda en segmento A2 proximal. Vascularización colateral desde ramas pericallosas y comunicantes normales. Troncos supraórticos permeables y sin signos de estenosis significativa. No se identifican aneurismas ni placas ateromatosas relevantes en arterias intracraneales evaluadas.

CONCL (Conclusiones):  
TC basal sin signos de hemorragia ni infarto establecido.  
Perfusión cerebral compatible con área de penumbra isquémica en territorio de ACA izquierda.  
AngioTC evidencia oclusión aguda de segmento proximal de ACA izquierda.  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con área potencialmente salvable.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripción): Seguimiento clínico y neurológico recomendado, valoración por equipo de intervencionismo para posible tratamiento endovascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión segmentaria en A2 de arteria cerebral anterior izquierda.