UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro súbito de disminución del nivel de conciencia, diplopía y tetraparesia, sospecha clínica de ictus posterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal nativa, estudio de perfusión cerebral dinámica y angio-TC arterial intracraneal enfocado en sistema vertebrobasilar. Reconstrucciones multiplanares y máximos proyecciones de intensidad para evaluación de vasos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intracraneales ni extraaxiales. El parénquima cerebral muestra conservación de la diferenciación cortico-subcortical, sin signos claros de infarto en fase aguda. No se observan signos de edema masivo ni desplazamientos de línea media. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Mapas de perfusión muestran prolongación significativa del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo de paso del contraste (TTP) en el territorio de la arteria basilar y ambas arterias cerebelosas superiores, asociado a marcada disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) en la región del tallo cerebral y partes del cerebelo, compatible con hipoperfusión crítica.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Se identifica defecto de repleción completo en el segmento proximal de la arteria basilar, sin visualización distal del flujo arterial a dicho nivel. Las arterias vertebrales se observan permeables, aunque con signos de ateromatosis leve bilateral. Resto de la circulación anterior cerebral e intracraneal se presenta sin estenosis ni oclusiones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión aguda de la arteria basilar con alteraciones hemodinámicas de perfusión compatibles con isquemia en territorio de tallo cerebral y cerebelo. No se identifican hemorragias intracraneales. Hallazgos compatibles con ictus isquémico posterior grave, situación que requiere valoración neurológica urgente y manejo en Unidad de Ictus.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): No se han realizado estudios adicionales por el momento. Se recomienda seguimiento clínico y neuroimagen evolutiva.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión aguda de arteria basilar con hipoperfusión en territorio del tallo cerebral y cerebelo. Ausencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema vertebrobasilar con oclusión en arteria basilar proximal, permeabilidad conservada de arterias vertebrales.