UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea súbita intensa, rigidez de nuca y deterioro del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia subaracnoidea

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + perfusión cerebral + angio-TC arterial intracraneal urgente

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia presencia de hemorragia subaracnoidea de distribución difusa, con mayor densidad en cisternas basales, cisterna interpeduncular, silvianas bilaterales y espacio cortical supraselar. No se identifican hematomas intraparenquimatosos asociados. No hay evidencia de hemorragia intraventricular ni de sangrado extraaxial adicional. No se observa desplazamiento significativo de la línea media ni efecto masa. Sistema ventricular de tamaño conservado.
TC PERFUSIÓN:
No se detectan alteraciones hemodinámicas focales significativas ni signos de isquemia cerebral aguda en los mapas de flujo, volumen ni tiempo medio de tránsito.
ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Se visualiza aneurisma sacular de 6 mm de diámetro en el segmento precomunicante (A1) de la arteria cerebral anterior derecha, con morfología irregular. Las principales arterias intracraneales (arterias cerebrales medias, posteriores y carótidas internas) son permeables y sin estenosis significativas. No se observan otras malformaciones vasculares evidentes.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia subaracnoidea difusa con predominio en cisternas basales y silvianas, en contexto de aneurisma sacular precomunicante derecho de arteria cerebral anterior, hallazgo vascular probablemente responsable del sangrado. No signos de isquemia cerebral aguda ni efecto masa significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente para manejo del aneurisma y control de la hemorragia subaracnoidea.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea difusa secundaria a ruptura de aneurisma sacular en arteria cerebral anterior derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):