UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial, deterioro cognitivo leve y episodios de disartria transitoria. Evaluación por posible enfermedad cerebrovascular crónica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes axiales en ventana para parénquima, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal realizado para valoración de enfermedad vascular crónica y posibles secuelas isquémicas lacunares.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifican múltiples áreas hipodensas de pequeño tamaño (menores de 15 mm) localizadas en la sustancia blanca periventricular y en núcleos grises profundos, especialmente en cápsula interna bilateral, tálamos y protuberancia, compatibles con infartos lacunares antiguos. No se aprecian signos de infarto agudo ni hemorragias. Diferenciación cortico-subcortical conservada sin signos de edema agudo. Se observan cambios atróficos moderados para la edad. Sistema ventricular simétrico, con dilatación leve compatible con atrofia. Línea media centrada. Las cisternas basales están libres. TC PERFUSIÓN: Sin alteraciones significativas en los mapas de tiempo de tránsito (TTP), volumen cerebral sanguíneo (CBV) y flujo cerebral sanguíneo (CBF), no evidenciando áreas con perfusión alterada de reciente aparición. ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se constata ateromatosis difusa con placas calcificadas en trayecto extracraneal de arterias carótidas internas y vertebrales. No se observan estenosis grado significativo ni oclusiones. Arterias intracraneales permeables sin irregularidades significativas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales en núcleos profundos y sustancia blanca periventricular, compatibles con enfermedad de pequeño vaso. Sin evidencia de infarto agudo ni hemorragia intracraneal. Ateromatosis extracraneal sin estenosis significativa. No alteraciones en perfusión cerebral aguda. Cambios atróficos leves/moderados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y control neurovascular para manejo de factores de riesgo vascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares crónicos múltiples. Cambios atróficos asociados. Ausencia de infarto agudo y hemorragias.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):