UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor agudo hemicuerpo derecho y alteración del nivel de conciencia

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste seguido de Perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal urgente según protocolo de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma espontáneo de 3,5 x 2,8 x 3,2 cm localizado en núcleo caudado izquierdo, con densidad hiperdensa heterogénea, sin extensión intraventricular franca aunque con leve efecto masa sobre el sistema ventricular lateral adyacente. Presencia de edema perilesional moderado que genera desplazamiento leve de la línea media hacia la derecha (~3 mm). No se observan signos de fractura craneal ni hemorragias extraaxiales.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución significativa de flujo cerebral regional (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio adyacente al hematoma, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), correspondiente a áreas de penumbra isquémica secundaria. Perfusión global del hemisferio izquierda disminuida en relación a la lesión y edema.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
No se identifican malformaciones vasculares ni aneurismas en las arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vascular permeable sin estenosis ni oclusiones significativas. Se observa leve ateromatosis calcificada en segmentos proximales del tronco braquiocefálico y arterias carótidas internas bilaterales, sin repercusión hemodinámica.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma espontáneo agudo en núcleo caudado izquierdo con edema perilesional y leve efecto masa sobre sistema ventricular sin extensión intraventricular. Alteraciones hemodinámicas perifocales compatibles con hipoperfusión secundaria. No evidencia de malformación vascular o estenosis arterial significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Seguimiento clínico y valoración por neurorradiología intervencionista si progresión clínica.

ICON (Estudio): @TC_ICHTAU@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral agudo en núcleo caudado, con edema y efecto masa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema vascular intracraneal permeable, sin malformaciones ni estenosis significativas.