UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial, ingresado por cuadro de hemiparesia derecha y afasia progresiva, en contexto de infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo: TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC extracraneal e intracraneal con contraste iodado.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia área extensa hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto cerebral establecido. Presencia de focos de hiperdensidad mixtos en la región insular y ganglios basales ipsilaterales, con patrón heterogéneo sugestivo de transformación hemorrágica tipo PH1, mostrando pequeños focos hemorrágicos dispersos dentro del área infartada sin efecto de masa significativo. No se identifican hemorragias extraaxiales ni signos de herniación cerebral. Estructuras de la línea media respetadas. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en la región afectada. Volumen cerebral (CBV) disminuido en el área infartada pero con áreas periféricas con CBV relativamente conservado, compatible con zona de penumbra isquémica residual. No se observa expansión significativa del área infartada respecto a estudios previos.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento M1 de la arteria cerebral media izquierda con ausencia de flujo distal. El resto de la circulación intracraneal y de los troncos supraórticos se muestra permeable, sin signos de estenosis o placas ateromatosas significativas. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo PH1 en territorio de infarto cerebral por oclusión de ACM izquierda, con hemorragia hemorrágica focal sin efecto de masa ni desplazamiento. Perfusión cerebral compatible con área infartada establecida con zona de penumbra residual. Oclusión en segmento M1 de ACM izquierda. No complicaciones adicionales visibles en estudio.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): —  

ICON (Estudio): —  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): —  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): —