UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y dificultad para la marcha, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC basal craneal, perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal centrada en sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Ausencia de signos de infarto extenso en territorio vertebrobasilar en las imágenes natales. No se observan alteraciones significativas en las estructuras de línea media ni desplazamientos. Sistema ventricular sin dilatación. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio de la arteria basilar distal y ambas arterias cerebelosas posteriores (PCA). Disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) con preservación parcial del volumen cerebral (CBV), hallazgos compatibles con área de penumbra isquémica sin infarto establecido.  

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:   
Oclusión parcial en segmentación distal de arteria vertebral derecha con flujo colateral compensatorio discreto. Arteria basilar con estenosis significativa proximal al segmento medio, reducción del calibre y flujo retardado. Arterias cerebelosas posteriores permeables pero con flujo disminuido. No se observan signos de disección ni tromboembolismos en vasos principales de circulación anterior.  

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con estenosis significativa de arteria basilar y oclusión parcial de arteria vertebral derecha. Presencia de penumbra isquémica sin evidencia de infarto establecido ni hemorragia intracraneal. Recomendado manejo urgente y seguimiento clínico-radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento con RM cerebral y evaluación neurológica inmediata.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Detecta isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con afectación hemodinámica compatible con penumbra isquémica. No evidencia hemorragia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):