UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con cuadro de hemiparesia derecha brusca y afasia rápida progresiva.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal y troncos supraaórticos. Se realiza premedicación por antecedente de alergia leve a contraste yodado.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hipodensidad focal en la región parietal izquierda a nivel cortical y subcortical compatible con infarto isquémico temprano. No se observan hemorragias intra o extraaxiales. Las estructuras de la línea media se encuentran centradas y sin desplazamientos. Sistema ventricular sin alteraciones. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Las imágenes muestran aumento significativo del tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción marcada del flujo cerebral (CBF) en territorio de arteria cerebral media izquierda, con preservación parcial del volumen cerebral (CBV), sugiriendo área de penumbra isquémica. Existe mismatch significativo entre perfusión y volumen.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
En el segmento cervical e intracraneal de la arteria carótida interna izquierda se identifica un defecto lineal irregular en la luz arterial asociado a engrosamiento parietal y doble luz, compatible con disección arterial. Se evidencia estenosis significativa (>70%) en arteria carótida interna izquierda proximal con disminución del flujo distal. Resto de las principales arterias cerebrales (ACAs, ACPs y ACM derecha) permeables, sin estenosis relevantes. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. No se observan signos de trombosis en venas o senos durales.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico en territorio de arteria cerebral media izquierda con área significativa de penumbra.  
- Disección arterial de la arteria carótida interna izquierda con estenosis severa y compromiso hemodinámico.  
- Ausencia de hemorragia intracraneal.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente por neurología para posible tratamiento endovascular y seguimiento radiológico.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección arterial carotídea izquierda con infarto isquémico en territorio ACM izquierda y área extensa de penumbra en estudio de perfusión cerebral.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial carotídea interna izquierda con estenosis significativa y compromiso hemodinámico, infarto isquémico en territorio ACM izquierda.