UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente en estado post parada cardiorrespiratoria con sospecha clínica de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con protocolo de perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intra y extracraneales, realizado bajo soporte ventilatorio.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se observa pérdida difusa de la diferenciación cortico-subcortical, con hipodensidad mal definida en la sustancia blanca y gris a nivel supratentorial, predominando en territorios frontoparietales y ganglios basales. Borramiento de surcos corticales, con discreto edema cerebral global. No se identifican áreas de hemorragia intraparenquimatosa ni colecciones extraaxiales. No hay desplazamiento significativo de líneas medias ni signos claros de herniación. Sistema ventricular con tamaño normal y simétrico. 

TC PERFUSIÓN: Mapa de flujo cerebral muestra disminución global del flujo sanguíneo cerebral (FSC) y volumen cerebral (VC) con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y aumento del tiempo hasta el pico (TTP), hallazgos compatibles con hipoperfusión difusa sin área de mismatch significativo. 

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arterias intracraneales y extracraneales con calibre y trayecto preservados, sin evidencia de oclusión, estenosis o trombosis. Circulación vertebrobasilar sin alteraciones. No signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones): Imágenes compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global posterior a parada cardiorrespiratoria, evidenciada por hipodensidad difusa con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical y signos de edema cerebral leve. Perfusión cerebral muestra disminución global del flujo sanguíneo sin áreas focales de isquemia reversible. Estudio angiográfico sin alteraciones vasculares significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización radiológica recomendada para evaluación evolutiva.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Encefalopatía hipóxico-isquémica global posterior a parada cardiorrespiratoria. 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):