UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 66 años con antecedentes de hipertensión arterial mal controlada y diabetes mellitus, consulta por debilidad súbita y leve disartria. Sospecha clínica de infarto lacunar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angioTC intracraneal urgente, protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  

TC craneal basal: Se identifica pequeña lesión hipodensa, mal delimitada, de aproximadamente 8 mm en el territorio de la cápsula interna derecha compatible con infarto lacunar agudo. No se observan hemorragias ni edema perilesional significativo. No hay desplazamiento de la línea media ni signos de herniación. Las estructuras supratentoriales e infratentoriales son simétricas y sin alteraciones. Las cisternas basales se encuentran libres.  

TC perfusión cerebral: Se evidencia disminución focal de la reserva de volumen sanguíneo (CBV) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en la región capsular derecha, concordante con la lesión hipodensa observada, sin zona de penumbra sugestiva de tejido isquémico salvable.  

AngioTC intracraneal: Vasos principales permeables sin signos de estenosis oclusiva relevantes en las arterias carótidas internas, arterias cerebrales medias y anterior, así como en las ramas perforantes y lenticuloestriadas. No se detectan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Infarto lacunar agudo en territorio capsular interno derecho sin evidencias de afectación vasculatura mayor. Estudio perfusional confirma lesión isquémica establecida sin área de penumbra. Arterias intracraneales permeables sin alteraciones significativas. No complicaciones hemorrágicas asociadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración neurológica para plantear tratamiento pautado.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto lacunar agudo cápsula interna derecha, sin complicaciones hemorrágicas ni estenosis arterial detectable.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):