UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito en hemicuerpo derecho, posible ictus hemorrágico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal para detección de hemorragia, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Presencia de hematoma intraparenquimatoso en región talámica izquierda, que mide aproximadamente 2.5 x 2.0 x 2.2 cm, con halo de edema perilesional moderado. Se observa extensión de material hemático hacia el sistema ventricular lateral izquierdo, con ligero aumento de la densidad en el ventrículo lateral ipsilateral, sin obstrucción evidente del flujo ventricular. Signos incipientes de hidrocefalia obstructiva no se evidencian. Estructuras de la línea media discretamente desviadas hacia la derecha en 3 mm, probablemente por efecto de masa. Parénquima cerebral circundante con conservación de la diferenciación corticosubcortical y sin signos de infarto isquémico agudo. Sistema ventricular de tamaño y morfología ligeramente distendido en ventrículo lateral izquierdo. Cisternas basales libres. No se identifican lesiones ocupantes de espacio adicionales. TC PERFUSIÓN: Disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) localizados en la región talámica izquierda, con aumento del tiempo de paso (TTP), sin evidencia clara de penumbra isquémica. ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Principalmente permeables los vasos intracraneales, sin signos de estenosis o oclusión de grandes vasos. No se identifican aneurismas o malformaciones vasculares asociadas. Arterias carotídeas y vertebrales sin datos de ateromatosis significativa ni estenosis. Sistema vertebrobasilar íntegro.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular incipiente y discreta desviación de línea media. Sin signos de hidrocefalia obstructiva franca en el momento actual. Vasos intracraneales permeables sin alteraciones significativas. Se recomienda seguimiento clínico y neuroquirúrgico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular. Evaluar evolución y monitorización de hidrocefalia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):