UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, ataxia, disartria y diplopía; sospecha clínica de isquemia aguda vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente en condiciones basales, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial extra e intracraneal centrada en territorio vertebrobasilar.

RESL (Resultados): 
No se identifican hemorragias intracraneales ni colecciones extraaxiales. Parénquima cerebral con preservación general de la diferenciación cortico-subcortical. No se observan signos claros de infarto establecido en territorios supratentoriales.

En la región infratentorial se evidencia disminución del volumen cerebral en el territorio del tronco cerebral y cerebelo bilateralmente, con leve hipodensidad en la protuberancia y vermis cerebeloso, sugestiva de edema citotóxico incipiente.

TC PERFUSIÓN:
Se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y aumento del tiempo hasta el pico (TTP) en el territorio vertebrobasilar, con reducción focal del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en protuberancia y cerebelo medio, sin disminución significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF), hallazgos compatibles con penumbra isquémica en territorio vertebrobasilar.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se evidencia estenosis severa (>70%) en el segmento V2 de la arteria vertebral derecha y oclusión en la arteria basilar distal. Arterias cerebrales anteriores y medias con permeabilidad preservada. No se aprecian aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): 
Signos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con evidencias de penumbra isquémica en protuberancia y cerebelo medio. Estenosis severa de la arteria vertebral derecha y oclusión distal de arteria basilar. No hemorragias ni signos de infarto establecido en territorio supratentorial.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 
Se recomienda valoración urgente en unidad de ictus para manejo endovascular y control clínico estricto.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 
Isquemia aguda vertebrobasilar con estenosis severa en arteria vertebral derecha y oclusión distal de la arteria basilar, sin presencia de hemorragia intracraneal ni infarto establecido.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):