UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral del territorio de arteria cerebral media izquierda, evolución clínica con deterioro neurológico agudo. Sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:  
Se observa extensa hipodensidad en el territorio de la arteria cerebral media izquierda, con edema cerebral asociado y borramiento marcado de la diferenciación cortico-subcortical. Importante efecto de masa con desplazamiento de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 6 mm y compresión del ventrículo lateral izquierdo.  
En la zona del infarto se evidencia una colección hiperintensa en ventana hueso, compatible con sangrado intraparenquimatoso de gran tamaño, con patrón heterogéneo y signos de transformación hemorrágica tipo PH2, que afecta más del 30% del área infartada.  
No se identifican hemorragias subaracnoideas ni hemorragias extraaxiales.  
SIGNOS DE EDEMA CEREBRAL GRAVE y riesgo de herniación transtentorial subyacente.  

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio afectado, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), compatible con territorio isquémico ya consolidado.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión total de la arteria cerebral media izquierda desde su segmento proximal, sin visualización de flujo distal.  
Las demás arterias cerebrales evaluadas están permeables, sin signos de estenosis o malformaciones vasculares.  
No se identifican aneurismas ni malformaciones arteriovenosas.  

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo PH2 en territorio isquémico de la arteria cerebral media izquierda, con significativo efecto de masa y desviación de la línea media. Extenso edema cerebral asociado.  
Oclusión arterial completa confirmada en el segmento proximal de la ACM izquierda.  
Hallazgos compatibles con empeoramiento clínico por complicación hemorrágica postinfarto.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico estrecho y valoración urgente por neurocirugía.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraparenquimatosa extensa con transformación hemorrágica PH2 en infarto territorial de arteria cerebral media izquierda, asociada a edema cerebral y efecto de masa importante.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):