UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico agudo en hemicuerpo derecho, sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intra y extra craneales, con protocolo optimizado para identificación de áreas isquémicas y evaluación vascular.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian hemorragias intracraneales agudas ni lesiones expansivas. Parénquima con conservación de la diferenciación cortico-subcortical. Se observa leve hipodensidad en el territorio de la arteria cerebral posterior izquierda, a nivel del lóbulo occipital, sugestiva de isquemia incipiente. ASPECTS posterior de 8/10.

TC PERFUSIÓN:
Disminución focal del flujo cerebral (CBF) en territorio vascular de la arteria cerebral posterior izquierda, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), compatible con área de penumbra isquémica. El volumen de tejido con reducción de perfusión es de aproximadamente 25 ml, sin evidencia clara de infarto establecido en el mapa de volumen cerebral (CBV).

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Oclusión subtotal proximal de la arteria cerebral posterior izquierda (P1-P2), sin visualización completa del segmento P2 distal. No se evidencian signos de estenosis severa en otras ramas de la circulación intracraneal ni alteraciones significativas en los troncos supraórticos. Sistema vertebrobasilar con permeabilidad conservada.

CONCL (Conclusiones): 

Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con oclusión proximal parcial de segmento P1-P2. Área de penumbra isquémica significativa identificada en estudios de perfusión sin infarto establecido. No hay evidencia de hemorragia ni otras complicaciones intracraneales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendado seguimiento clínico y valoración para tratamiento endovascular urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con oclusión proximal y área de penumbra significativa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria cerebral posterior izquierda con oclusión subtotal proximal. Sistema arterial intracraneal sin otras alteraciones significativas.