UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor leve en hemicuerpo derecho de evolución crónica, antecedente de hipertensión arterial y episodios previos de isquemia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguida de estudio de perfusión cerebral y AngioTC intracraneal con contraste intravenoso, protocolo urgente para valoración de enfermedad vascular crónica.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifican múltiples lesiones hipodensas puntiformes y pequeñas, de localización predominantemente profunda, en núcleos de la base, cápsula interna, y sustancia blanca periventricular, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se observan signos de edema agudo, hemorragia o masa expansiva.
Se evidencia discreta atrofia cortical y subcortical, con prominencia ventricular y ensanchamiento de surcos, en relación con cambios involutivos.
No hay desplazamiento de la línea media ni evidencia de hidrocefalia activa.
TC PERFUSIÓN:
No se observan alteraciones significativas en parámetros de perfusión cerebral (CBF, CBV, TTP) en territorios cerebrales estudiados.
ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables sin estenosis significativas.
No se aprecian características sugestivas de estenosis severa, malformaciones vasculares ni trombosis. Se visualiza ateromatosis leve calcificada en segmentos intracraneales de arterias carótidas internas y vertebrales, sin compromiso luminal relevante.

CONCL (Conclusiones): Múltiples infartos lacunares crónicos en núcleos profundos y sustancia blanca periventricular compatibles con enfermedad crónica de pequeño vaso cerebral. Cambios involutivos cerebrales moderados para la edad. Perfusión cerebral y AngioTC intracraneal sin alteraciones hemodinámicas ni lesiones vasculares agresivas. No se evidencian signos de infarto agudo ni hemorragia intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y control optimizado de factores de riesgo vascular recomendados.

ICON (Estudio): @RADIO_TC_IC@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares múltiples crónicos compatibles con enfermedad de pequeño vaso cerebral. Ausencia de infarto agudo o hemorragia intracraneal. Arterias cerebrales permeables sin estenosis hemodinámicamente significativas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe elaborado a partir de examen realizado con protocolo TC código ictus incluyendo perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal.