UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de vértigo intenso, diplopía y ataxia, sospecha clínica de isquemia en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + AngioTC arterial intracraneal y de troncos supraórticos (urgente, Código Ictus).

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian hemorragias agudas ni lesiones expansivas intra o extraaxiales. 
Se observa hipodensidad difusa en la protuberancia y parte del cerebelo bilateral, sugestiva de edema isquémico temprano en territorio vertebrobasilar.
Ausencia de signos de sangrado ni calcificaciones patológicas.
Sistema ventricular de tamaño normal, sin desviación de la línea media.
Cisternas basales y fosa posterior discretamente disminuidas por edema.

TC PERFUSIÓN:
Demora significativa en el tiempo hasta el pico (TTP) y aumento del tiempo medio de tránsito (MTT) en la región del tronco cerebral y cerebelo bilateral.
Disminución del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en áreas mencionadas.
Volumen cerebral (CBV) relativamente preservado, compatible con zona de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa proximal de la arteria basilar.
Las arterias vertebrales muestran estenosis severa en segmento V2 de la arteria vertebral derecha.
El resto de las principales arterias cerebrales intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables.
Ateromatosis moderada en arco aórtico y troncos supraórticos sin otras estenosis relevantes.

CONCL (Conclusiones): Ausencia de hemorragia intracraneal. Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con hipodensidad en protuberancia y cerebelo bilateral. Perfusión compatible con zona de penumbra isquémica. Oclusión proximal de arteria basilar y estenosis severa en arteria vertebral derecha. Urgente valoración neurovascular para tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Informe prioritario emitido para valoración clínica inmediata.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con oclusión de arteria basilar proximal y estenosis significativa de arteria vertebral derecha. No hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):