UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor hemicorporal izquierdo y afasia de instauración aguda, sospecha de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): Protocolo de Código Ictus con estudio inicial TC craneal basal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal para identificación de oclusiones y evaluación de tejido cerebral en riesgo.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hipodensidad extensa en territorio vascular de la arteria cerebral media derecha, afectando la corteza insular, opercular y parte del núcleo lenticular, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical y borramiento de surcos, compatible con infarto isquémico agudo. ASPECTS 6/10. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni edema masivo con efecto de masa significativo. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño normal. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito prolongado (TTP) y disminución del flujo cerebral (CBF) en hemisferio derecho, con reducción apreciable del volumen cerebral (CBV) en región central del territorio infartado, correspondiendo al core isquémico. Periferia con aumento del tiempo de tránsito y descenso moderado del flujo, indicativo de área de penumbra isquémica susceptible a reperfusión.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa de la arteria carótida interna derecha en su segmento cervical alto, sin paso de contraste distal. Ausencia de flujo en la arteria cerebral media derecha. Arterias intracraneales izquierdas, arteria cerebral anterior y sistema vertebro-basilar permeables y de calibre conservado. Evidencia de ligera ateromatosis calcificada en bifurcación carotídea izquierda sin estenosis significativa. No se visualizan signos de disección arterial.

CONCL (Conclusiones):
Oclusión completa de arteria carótida interna derecha con infarto isquémico en territorio derecho de arteria cerebral media, con un área significativa de penumbra isquémica que podría beneficiarse de reperfusión. Ausencia de hemorragia intracraneal. ASPECTS 6/10. Evaluar posibilidad de intervención endovascular urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):