UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de ictus isquémico reciente, evolución clínica tórpida con sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal simple basal + perfusión cerebral + angiografía TC arterial intracraneal

RESL (Resultados):  
TC craneal basal: Se identifica área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media derecha compatible con infarto isquémico subagudo. En el territorio afectado se observan pequeños focos hiperdensos de aspecto heterogéneo compatibles con hemorragia petequial de tipo PH1 (transformación hemorrágica hemorrágica leve, con pequeños puntos hemorrágicos). No se evidencia hematoma parenquimatoso significativo ni efecto de masa importante. La línea media está conservada, sin desviación ni herniación. No hay evidencia de hemorragia intraventricular o subaracnoidea asociada.  
Perfusión cerebral: Se observa disminución leve de la perfusión cerebral en el área afectada, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción discreta de volumen cerebral (CBV), sin signos de penumbra isquémica extensa.  
Angio-TC arterial intracraneal: No se identifican oclusiones arteriales significativas. Las principales arterias intracraneales (ACM, ACA y ACP) son permeables. No se evidencian estenosis de grado significativo ni signos de disección o malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo PH1 en infarto isquémico del territorio de la arteria cerebral media derecha, sin hematoma parenquimatoso asociado ni efecto de masa importante. Perfusión cerebral en territorio afectado levemente comprometida. Vasos intracraneales permeables sin alteraciones significativas.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):