UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con antecedente reciente de infarto cerebral isquémico en territorio de la arteria cerebral media derecha, presenta deterioro del nivel de conciencia y empeoramiento neurológico.

OBSR (Protocolo): TC Craneal basal sin y con contraste, seguido de TC Perfusión cerebral y Angio TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia amplia hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media derecha compatible con infarto cerebral reciente. Se identifica zona heterogénea hiperdensa en la región cortical y subcortical de dicho territorio, con atenuación de 35-50 UH, sugestiva de transformación hemorrágica tipo HI2 (hematoma intraparenquimatoso con sangrado parenquimatoso significativo y extensión en el parénquima adyacente). Hay leve efecto de masa con desplazamiento contralateral de estructuras de línea media de aproximadamente 4 mm. No se aprecian signos de hemorragia subaracnoidea ni hematomas extraaxiales. Sistema ventricular levemente comprimido en el lado afectado. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Área extensa de alteración hemodinámica en el territorio derecho con aumento marcado del tiempo de tránsito medio (TTP) y tiempo hasta el pico (TTPe), reducción persistente del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) compatible con infarto establecido. En las zonas perilesionales, se observa aumento leve de CBV y CBF, probablemente por efecto de reperfusión o hemorragia asociada.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Oclusión proximal de la arteria cerebral media derecha (M1) con ausencia de flujo distal. Arco aórtico y troncos supraaórticos sin lesiones significativas. Sistema vertebrobasilar permeable. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
TC craneal muestra transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio de la arteria cerebral media derecha, con hematoma intraparenquimatoso significativo y edema asociado que genera leve efecto de masa. Perfusión cerebral compatible con infarto establecido sin área significativa de penumbra. Angio TC confirma oclusión arterial proximal derecha. Requiere manejo neuroquirúrgico urgente y valoración multidisciplinar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):