UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor hemicorporal derecho de instauración súbita, sospecha de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal urgente con protocolo de código ictus.

RESL (Resultados):
TC craneal simple: Se evidencia arteria cerebral media izquierda proximal (segmento M1) con signo de arteria hiperdensa, compatible con trombo. Se observan áreas hipodensas en la región subcortical y profunda fronto-parietal izquierda, con ASPECTS 6/10, sugestivas de isquemia precoz. No se identifican hemorragias, edema significativo ni desplazamiento de estructuras de la línea media.
Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones significativas.
TC perfusión: Mapas de tiempo de tránsito prolongado y disminución de flujo cerebral (CBF) en territorio afectado, con conservación relativa del volumen cerebral (CBV), indicando área de penumbra isquémica extensa en región fronto-parietal izquierda.
Angio-TC intracraneal: Oclusión completa del segmento proximal M1 de la arteria cerebral media izquierda. Permabilidad conservada en las arterias carótidas internas y bifurcación carotídea izquierda. Arterias cerebrales anteriores y posteriores permeables y sin estenosis significativas.

CONCL (Conclusiones):
- Oclusión del segmento proximal M1 de la arteria cerebral media izquierda con signo de arteria hiperdensa en TC simple.
- Área de isquemia precoz con ASPECTS 6.
- Amplia penumbra isquémica detectada en TC perfusión.
- No hemorragia intracraneal ni edema cerebral significativo en el estudio actual.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente para trombectomía mecánica dado el área de penumbra y oclusión arterial proximal.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):