UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con traumatismo craneal reciente, cefalea intensa y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC intra y extracraneal para valoración rápida en contexto de sospecha de lesión traumática aguda.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se visualiza colección hiperdensa, lenticular, adyacente a la convexidad hemisférica derecha, que mide aproximadamente 12 mm de grosor, compatible con hematoma subdural agudo. Existe leve efecto masa con un desplazamiento de la línea media hacia la izquierda de aproximadamente 5 mm. No se identifican signos de hemorragia intraparenquimatosa ni hemorragia subaracnoidea. El parénquima cerebral presenta una diferenciación córtico-subcortical conservada en áreas alejadas del hematoma. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral derecho. Cisternas basales y silvianas libres. Ausencia de fracturas craneales visibles en esta adquisición.

TC PERFUSIÓN:
Sin alteraciones focales significativas en los mapas de tiempo de tránsito (TTP), volumen cerebral (CBV) ni flujo cerebral (CBF) en territorio cerebral contralateral. No se evidencia área de penumbra isquémica ni zona de infarto establecido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Troncos supraórticos sin estenosis ni lesiones aneurismáticas. Circulación arterial intracraneal permeable, sin evidencia de estenosis ni oclusiones. Patrón vascular y anatomía normales. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones): Hematoma subdural agudo hemisférico derecho de tamaño moderado con efecto de masa y desplazamiento de estructuras de línea media. No se identifican lesiones isquémicas ni áreas de infarto cerebral en las imágenes de perfusión. Circulación arterial intracraneal y extracraneal sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neuroquirúrgica y valoración urgente por neurocirugía recomendadas para manejo integral.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo derecho con efecto masa y desplazamiento de línea media. Sin infarto cerebral asociado.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):