UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea progresiva, náuseas y episodios de alteración del estado de conciencia en paciente joven. Sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angio-TC de vasos intracraneales, obtenidos tras administración de contraste intravenoso en fases arterial y venosa para valoración detallada del sistema venoso cerebral.

RESL (Resultados): No se identifican áreas de sangrado intracraneal ni infartos maduros. Se observa hipodensidad cortical leve en región parasagital del lóbulo parietal derecho, con discreto edema vasogénico circundante. La perfusión cerebral evidencia aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y reducción del flujo cerebral (CBF) en territorio cortical frontal y parietal derecho, concordante con alteración hemodinámica venosa. En angio-TC se identifica ausencia de realce en el seno transverso y sigmoideo derechos, compatibles con trombosis venosa. No se visualizan signos de trombosis en senos sagital superior ni venas corticales principales. El sistema arterial intracraneal se encuentra permeable, sin estenosis ni oclusiones.

CONCL (Conclusiones): Presencia de trombosis venosa cerebral en seno transverso y sigmoideo derechos, con alteraciones hemodinámicas en territorio venoso correspondiente y edema vasogénico cortical sin evidencias de infarto parenquimatoso ni hemorragia. Recomendable evaluación clínica y tratamiento anticoagulante urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de RM cerebral con secuencias venosas para valoración detallada del sistema venoso y seguimiento.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Suspicious cerebral venous thrombosis in right transverse and sigmoid sinuses with secondary venous congestion and edema without frank infarction or hemorrhage.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):