UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor izquierdo súbito de instauración aguda y afasia. Sospecha clínica de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de estudio de perfusión cerebral y AngioTC extracraneal e intracraneal con contraste endovenoso. Protocolo urgente código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad mal definida en territorio de la arteria cerebral media derecha que afecta cortical y subcorticalmente la ínsula, el núcleo lenticular y regiones frontoparietales adyacentes, con borramiento de surcos y pérdida de la diferenciación cortico-subcortical (ASPECTS 6). No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Las estructuras de la línea media se mantienen centradas sin efecto de masa significativo. Sistema ventricular con morfología preservada, cisternas basales libres. Cambios levemente atróficos compatibles con edad.

TC PERFUSIÓN:  
Mapa TTP muestra retraso prolongado en territorio de ACM derecha, con disminución del flujo cerebral (CBF) y aumento del volumen cerebral (CBV) en núcleo lenticular, indicando área de infarto establecido. Se observa extenso territorio perilesional con CBV conservado y flujo reducido, representativo de penumbra isquémica significativa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Defecto de repleción completo en arteria carótida interna derecha desde segmento cervical hasta supraclinoideo, compatible con oclusión total. Oclusión también en segmento M1 de ACM derecha. Segmentos distales de M2-M3 evidencian opacificación parcial debido a circulación colateral. Arterias carótidas izquierdas, vertebrales y resto del círculo arterial de Willis sin estenosis significativas. No se observan malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión completa de arteria carótida interna derecha y segmento M1 de arteria cerebral media derecha, con extensa área de infarto establecido en núcleo lenticular y zonas frontoparietales adyacentes (ASPECTS 6), y significativa penumbra isquémica. No se visualizan hemorragias intracraneales ni efecto masa relevante. Pronóstico reservado, dada la extensión del territorio afectado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):