UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro neurológico súbito y antecedentes de hipertensión arterial, sospecha de hemorragia intracerebral con extensión intraventricular.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal urgente para valoración vascular y perfusión cerebral.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma hiperdenso de 25 x 18 mm en el núcleo caudado izquierdo con extensión hacia los ventrículos laterales, predominando en el asta frontal y occipital del ventrículo lateral izquierdo, con presencia de hemorragia intraventricular secundaria. Se observa leve hipertensión de presión liquórica con leve dilatación del sistema ventricular lateral izquierdo en relación con efecto de masa focal. No hay desplazamiento significativo de la línea media (desviación menor a 3 mm). No se identifican signos de infarto agudo ni lesiones ocupantes de espacio adicionales. Se objetiva discreta hipodensidad periventricular compatible con cambios crónicos microangiopáticos.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución de la cerebral blood flow (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en la región perilesional del núcleo caudado izquierdo, sin áreas definidas de isquemia irreversible. Áreas de perfusión compensada en el territorio de la arteria cerebral media izquierda.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales permeables sin evidencia de estenosis ni oclusiones. Se identifica arteria lenticuloestriada izquierda de calibre normal. No se observan aneurismas ni malformaciones arteriovenosas. No se objetivan signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso en núcleo caudado izquierdo con extensión secundaria a hemorragia intraventricular en ventrículos laterales izquierdos, con leve efecto de masa y discreta dilatación ventricular sin desplazamiento significativo de línea media. La perfusión cerebral muestra alteraciones perilesionales sin signos de infarto agudo. Estudio angiográfico sin hallazgos patológicos vasculares.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y neurológico estrecho, así como valoración por neurocirugía para posible manejo de drenaje ventricular.

ICON (Estudio): TC CODIGO ICTUS

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraparenquimatosa con extensión intraventricular en núcleo caudado izquierdo. Ausencia de oclusión arterial intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estudio vascular intracraneal sin evidencias de estenosis ni malformaciones vasculares.