UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de cefalea intensa y déficit motor derecho.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + AngioTC intra y extracraneal. Protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL: Se identifica hematoma lobar frontal izquierdo de densidad heterogénea, con medidas aproximadas de 42x30x25 mm (APxTxC), con volumen estimado de 15 cc. Presencia de edema perilesional moderado que condiciona desplazamiento leve de estructuras de línea media hacia la derecha (≈4 mm). No signos de herniación ni efecto masa significativo en ventrículos laterales adyacentes. No se observan fracturas óseas. Parénquima cerebral circundante con discreta hipodensidad relacionada con edema vasogénico.

TC PERFUSIÓN: Se detecta área de moderada disminución del CBF y aumento del TTP en región frontal izquierda, correspondiente a área de hematoma y edema circundante, sin evidencia de territorio isquémico adicional.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Ejes carotídeos y vertebrobasilares permeables, sin signos de estenosis ni disecciones. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. Pequeño foco hiperdenso compatible con spot sign, sugerente de sangrado activo escaso en hematoma.

CONCL (Conclusiones): 

- Hematoma lobar frontal izquierdo de características heterogéneas con edema perilesional y desplazamiento leve de la línea media.  
- Signos de hemorragia activa leve (spot sign) en el interior del hematoma.  
- Áreas de perfusión alterada limitadas al territorio del hematoma y edema asociado, sin lesión isquémica añadida.  
- Vasculatura intracraneal y extracraneal sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y valoración neuroquirúrgica recomendada para manejo y seguimiento. Control imagenológico según evolución clínica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma lobar frontal izquierdo con edema perilesional leve y sangrado activo escaso. Vasculatura intracraneal sin alteraciones significativas. 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Permeabilidad y morfología vascular sin hallazgos patológicos.