UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente reciente de infarto cerebral hemisférico izquierdo, evolución neurológica tórpida con deterioro de la conciencia. Sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): Estudio multimodal que incluye TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral y angio-TC extra e intracraneal para valoración vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa extensa área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda compatible con infarto establecida. Presencia de focos hiperdensos heterogéneos de moderado tamaño dentro del área isquémica, sugestivos de transformación hemorrágica moderada tipo HI2, con sangrado parenquimatoso localizado. No se evidencia hemorragia subaracnoidea ni hematoma intraventricular. Leve efecto de masa con borramiento de surcos corticales adyacentes y ligero desplazamiento de la línea media aproximado a 4 mm hacia la derecha. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral izquierdo. Cisternas basales y peritronculares libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Área con aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución del volumen de sangre cerebral (CBV) en territorio afectado, correspondiente a zona de infarto establecido. No se visualizan zonas de penumbra significativa.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Permeabilidad adecuada en los troncos supraórticos y principales vasos intracraneales. Arteria cerebral media izquierda ocluida distalmente, con reconstitución colateral parcial. No se identifican estenosis significativas ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral en territorio de la arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica moderada (HI2). Leve efecto de masa y desplazamiento medial asociado. Arteria cerebral media izquierda ocluida distalmente con circulación colateral parcial. No se evidencian complicaciones hemorrágicas adicionales ni compromiso ventricular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):