UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral reciente en territorio de la arteria cerebral media derecha, con deterioro neurológico súbito y sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal simple, seguido de estudio de perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal con contraste endovenoso. Estudio urgente y comparativo con TAC previo.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia área hipodensa extensa en territorio derecho de la arteria cerebral media compatible con infarto isquémico subagudo. Se identifica foco hiperdenso heterogéneo en dicha región que sugiere transformación hemorrágica tipo HI2, con múltiples pequeños focos hemorrágicos diseminados en el área infartada sin efecto masa significativo. No se observan hematomas parenquimatosos voluminosos ni hemorragias intraventriculares. La línea media se encuentra centrada. No se observa desviación de estructuras ni herniaciones. El sistema ventricular presenta tamaño y morfología conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Perfusión cerebral muestra área de descenso severo en el flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio derecho compatible con core isquémico, con zonas colindantes de penumbra isquémica. La transformación hemorrágica limitó la extensión de la penumbra.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa oclusión residual del segmento proximal M1 de la arteria cerebral media derecha con repermeabilización distal parcial. No hay estenosis significativa en las principales arterias intracraneales ni extracraneales. Sistema vertebro-basilar permeable y sin alteraciones. Se identifican signos leves de ateromatosis calcificada en vasos supraclinoideos.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto extenso en territorio de arteria cerebral media derecha con transformación hemorrágica tipo HI2. No evidencia de hematoma parenquimatoso voluminoso ni hemorragia intraventricular asociada. Oclusión residual segmentaria en arteria cerebral media derecha con repermeabilización distal. Cambios compatibles con estadio subagudo. Recomendable seguimiento clínico y radiológico estrecho.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): No se identifica otra actividad adicional relevante en este estudio.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI2 post infarto cerebral en territorio de arteria cerebral media derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):