UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía, ataxia y déficit motor en hemicuerpo izquierdo. Sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente de TC craneal multimodal con estudio basal, perfusión cerebral y angiografía por TC de troncos supraaórticos e intracraneales, incluyendo circulación posterior.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se observan colecciones hemáticas intra ni extraaxiales ni signos de sangrado reciente. No se identifican signos de lesión isquémica en los hemisferios cerebrales anteriores y medias (ASPECTS 10). En la región del tronco encefálico se evidencian áreas sutiles de hipodensidad en el mesencéfalo y protuberancia, con pérdida discreta de la diferenciación cortico-subcortical, indicativas de isquemia aguda.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran marcado retraso en los tiempos de tránsito (TTP) y tiempo medio de tránsito (MTT) en territorio vertebrobasilar, especialmente en el tronco cerebral y regiones cerebelosas adyacentes, con reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) preservado, concordante con área isquémica con tejido viable y penumbra.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
El arco aórtico presenta calcificaciones ateromatosas sin estenosis relevante en los troncos supraórticos. Se observa estenosis severa y irregularidad del segmento proximal derecho de la arteria vertebral, con flujo muy disminuido. La arteria basilar presenta segmentación irregular con múltiples estrechamientos focales y áreas de estenosis moderadas a severas, sin oclusión completa. No se identifican trombos visibles. Resto de las ramas intracraneales, incluyendo cerebelosas y arterias carótidas internas, sin hallazgos significativos.

CONCL (Conclusiones): - TC craneal basal sin evidencia de hemorragia intracraneal. Signos incipientes de isquemia aguda en tronco encefálico (mesencéfalo y protuberancia).
- Mapas de perfusión revelan alteración hemodinámica en territorio vertebrobasilar con área afectada viable, compatible con isquemia aguda.
- Angio-TC muestra estenosis severas en arteria vertebral derecha y basilar con flujo comprometido, sin oclusión completa.
- Hallazgos sugestivos de isquemia aguda vertebrobasilar en fase temprana.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):