UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de ictus isquémico agudo en territorio de arteria cerebral media derecha, sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, perfusión cerebral y AngioTC intra- y extracraneal, con cortes finos y reconstrucción multiplanar.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia área hipodensa en territorio superficial de la arteria cerebral media derecha compatible con infarto isquémico subagudo. Se observa foco hiperdenso milimétrico, menor de 1 cm, compatible con sangrado petequial o transformación hemorrágica tipo HI1 en la región afectada. No se identifican hematomas intraparenquimatosos mayores ni hemorragias extraparenquimatosas. La diferenciación cortico-subcortical está parcialmente perdida en la zona isquémica. ASPECTS 7. Líneas medias centradas. Sistema ventricular sin alteraciones de tamaño ni contornos. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
En la región afectada se observa caída significativa del flujo cerebral (CBF) con volumen cerebral (CBV) relativamente conservado, y prolongación de los tiempos de tránsito (TTP, Tmax), compatibles con área de penumbra isquémica residual adyacente a zona de infarto establecido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión en segmento proximal de arteria cerebral media derecha (M1). No se detectan signos de disección. Sistema carotídeo extracraneal sin estenosis hemodinámicamente significativas. Circulación de Willis con permeabilidad adecuada. Sistema vertebrobasilar permeable y sin hallazgos patológicos significativos.

CONCL (Conclusiones): 
- Transformación hemorrágica tipo HI1 en infarto subagudo de territorio superficial de arteria cerebral media derecha.
- Presencia de penumbra isquémica en área adyacente.
- Oclusión de segmento proximal de arteria cerebral media derecha.
- No hemorragia intraparenquimatosa significativa ni hemorragia subaracnoidea.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y neurológico estrecho, valoración para tratamiento complementario según evolución.

DKTXT (Descripció): TC craneal urgente para valoración de ictus con transformación hemorrágica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):