UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita intensa, rigidez de nuca y deterioro del nivel de conciencia, sospecha clínica de hemorragia subaracnoidea.

OBSR (Protocolo): TC cranial basal sin contraste, seguido de estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hiperdensidad difusa en las cisternas basales, surcos corticales y espacio subaracnoideo, compatible con hemorragia subaracnoidea difusa. Se observa leve efecto de masa con mínimos cambios en la morfología ventricular, sin desplazamiento significativo de la línea media. No se identifican hematomas intraparenquimatosos ni hemorragia intraventricular asociada. Las estructuras óseas craneales y senos paranasales sin alteraciones.  

TC PERFUSIÓN: Perfusión cerebral globalmente conservada, sin focos de hipoperfusión ni alteraciones hemodinámicas significativas en territorio arterial. Parámetros de CBV, CBF y TTP dentro de límites normales salvo ligera discreta reducción focal compatible con efecto masivo por el sangrado.  

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Se visualiza aneurisma sacular de aproximadamente 5 mm en la arteria comunicante anterior, probable fuente de sangrado. Resto de la circulación intracraneal con calibre y trayecto conservados, sin otras malformaciones vasculares ni estenosis significativas.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia subaracnoidea difusa evidente en todo el espacio subaracnoideo basal y cortical, hallazgos compatibles con episodio hemorrágico agudo. Identificación de aneurisma sacular en arteria comunicante anterior que se considera probable origen de la hemorragia. No se visualizan complicaciones isquémicas ni hematomas asociados. Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente y seguimiento angiográfico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

DKTXT (Descripción): Control angiográfico y seguimiento evolutivo en UCI neurocrítica.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea difusa con aneurisma comunicante anterior

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):