UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con inicio súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha clínica de disección arterial carotídea izquierda.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intraextracraneal con contraste yodado.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hipodensa mal delimitada en territorio cerebral medio izquierdo que afecta la corteza y sustancia blanca del lóbulo frontal y parietal, compatible con infarto isquémico subagudo. No se visualizan hemorragias intracraneales ni efecto masa significativo. Estructuras de línea media conservadas. Sistema ventricular normal.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) aumentados y reducción del flujo cerebral (CBF) en región frontoparietal izquierda coherente con área de hipoperfusión. Presencia de mismatching significativa entre perfusión y volumen cerebral (CBV conservado en zonas circundantes), compatible con tejido en penumbra.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa un defecto irregular en la luz de la arteria carótida interna izquierda en segmento cervical, con signo de doble lumen y aumento de grosor parietal, hallazgos sugestivos de disección arterial. Disminución del calibre arterial con estenosis del 70%. En intracraneal izquierda, se visualiza reducción del flujo en arteria cerebral media M1 y M2 izquierdas, con segmentación irregular y ausencia parcial de contraste. Resto de arterias cerebrales principales, sistema vertebrobasilar y troncos supraórticos sin estenosis significativas ni placas ateromatosas relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico subagudo en territorio de arteria cerebral media izquierda.  
- Perfusión cerebral con clara zona de penumbra viable en territorio afectado.  
- Disección arterial cervical izquierda de arteria carótida interna con estenosis significativa, responsable probable del fenómeno isquémico.  
- No se evidencian complicaciones hemorrágicas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda estudio angiográfico complementario y valoración neurológica urgente para tratamiento endovascular y control evolutivo.

ICON (Estudio): TC Código Ictus

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección de arteria carótida interna izquierda con infarto isquémico en territorio de arteria cerebral media y zona de penumbra identificada en perfusión cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial cervical de carótida interna izquierda con estenosis significativa y compromiso hemodinámico.