UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea súbita intensa y signo de rigidez de nuca, sospecha de hemorragia subaracnoidea focal.

OBSR (Protocolo): Estudio protocolo código ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y angiografía por Angio-TC intra y extracraneal con contraste intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa foco hiperdenso focal en la cisura silviana derecha, compatible con hemorragia subaracnoidea localizada. No se identifican colecciones hemáticas intraparenquimatosas ni hemorragia intraventricular. Las cisternas basales están parcialmente obliteradas en el lado derecho. No hay desplazamiento significativo de la línea media. Parénquima cerebral con diferenciación cortico-subcortical conservada y sin signos de edema o infarto agudo. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión con discreto aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) en región temporal derecha, sin reducción significativa del volumen cerebral o flujo sanguíneo, compatible con efecto local de la hemorragia subaracnoidea sin infarto asociado.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica un pequeño aneurisma sacular de aproximadamente 4 mm en la bifurcación de la arteria cerebral media derecha, coincidente con la localización de la hemorragia subaracnoidea. Arterias principales intracraneales permeables sin signos de estenosis o vasoespasmo significativo. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia subaracnoidea focal localizada en la cisura silviana derecha. Pequeño aneurisma sacular en la bifurcación de la arteria cerebral media derecha, probable origen del sangrado. No se evidencian hemorragias intraparenquimatosas ni signos de infarto cerebral agudo. Sistema vascular intra y extracraneal permeable sin vasoespasmo evidente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):