UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor súbito en hemicuerpo izquierdo y afasia de instauración aguda, sospecha de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, perfusión cerebral dinámica y angiografía por TC de arterias supra e intracraneales en fase arterial.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa área de hipodensidad en la región fronto-centrales derecha, con pérdida moderada de la diferenciación cortico-subcortical, sugestiva de infarto agudo en territorio de la arteria carótida interna derecha. No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Estructuras de la línea media ligeramente desviadas hacia la izquierda, con leve efecto de masa por edema asociado. Sistema ventricular de tamaño conservado, sin signos de hidrocefalia. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
En el territorio de la arteria carótida interna derecha se observa prolongación del tiempo de tránsito (TTP) y tiempo de llegada (MTT), con disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV), compatible con área de infarto establecida. Adyacente a esta zona se identifica un área con prolongación de TTP y MTT con ligero descenso del CBF pero volumen cerebral preservado, que representa tejido en penumbra isquémica viable.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento cervical de la arteria carótida interna derecha. La carótida común y la bifurcación derecha presentan placas ateroscleróticas calcificadas. Circulación colateral insuficiente a través de comunicantes anteriores y posteriores. Resto de arterias intracraneales permeables, sin evidencias de estenosis o trombosis significativas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico en territorio de la arteria carótida interna derecha, con oclusión completa en segmento cervical. Área de infarto establecido y tejido en penumbra viable adyacente. Edema cerebral con leve efecto de masa y desplazamiento de línea media. Resto de vasos intracraneales permeables.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico urgente e indicación para valoración de tratamiento revascularizador.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral derecho por oclusión en segmento cervical de arteria carótida interna, con área de penumbra isquémica relevante.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):