UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito en hemicuerpo derecho, sospecha de ictus lacunar

OBSR (Protocolo): Estudio multimodal con TC basal, perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal siguiendo protocolo código ictus

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intraparenquimatosas ni hemorragia subaracnoidea. Se objetiva una pequeña hipodensidad en la región lenticular izquierda, aproximadamente 8 mm, compatible con infarto lacunar agudo. Diferenciación córtico-subcortical conservada en el resto del parénquima cerebral. No se observan otras áreas de edema o pérdidas de diferenciación. No hay desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular y cisternas basales de morfología y tamaño normales. Presencia de leucoaraiosis moderada, sin signos de microhemorragias visibles.  

TC PERFUSIÓN:  
Se observa discreto aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y reducción del flujo cerebral (CBF) focalizada en la región del infarto lacunar descrito, con volumen cerebral (CBV) preservado, sugiriendo área isquémica pequeña sin zona de penumbra significativa. No existen áreas de hipoperfusión extensa.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico sin alteraciones significativas. Troncos supraórticos sin estenosis ni placas ateromatosas significativas. Arterias intracraneales principales con permeabilidad conservada, sin evidencia de oclusión ni estenosis crítica. Arterias lenticuloestriadas no visualizadas distalmente debido a resolución del estudio, sin hallazgos indirectos de oclusión. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.  

CONCL (Conclusiones):  
Infarto lacunar agudo en región lenticular izquierda, de tamaño pequeño y sin evidencia de compromiso hemodinámico extenso en perfusión. No se identifican hemorragias ni grandes vasos ocluidos. Ausencia de áreas significativas en penumbra. Correlacionar con clínica neurológica para manejo y seguimiento.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):