UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con paresia braquial derecha y disartria de instauración súbita.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con adquisición de TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal y extra craneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No evidencia de hemorragia aguda ni colecciones extraaxiales. Se identifica pequeña área hipodensa redondeada en la región ganglio lenticular izquierda, compatible con infarto lacunar agudo. Parénquima cerebral circundante con adecuada diferenciación córtico-subcortical. No signos de edema periinfarto significativo. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Líneas medias centradas. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
En la región correspondiente al infarto lacunar se detecta discreto aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) sin afectación significativa del volumen cerebral (CBV) o del flujo sanguíneo cerebral (CBF), hallazgo compatible con isquemia aguda focal limitada. No se evidencian áreas de penumbra significativas ni otras alteraciones de perfusión.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias carotídeas internas y extracraneales libres de estenosis significativas. Se observa ateromatosis leve en bifurcaciones carotídeas sin impacto hemodinámico. Sistema vertebrobasilar permeable, sin estenosis ni oclusiones. Principal arterias cerebrales (ACM, ACA, ACP) permeables y sin alteraciones morfológicas relevantes.

CONCL (Conclusiones): Infarto lacunar agudo en región ganglio lenticular izquierda sin evidencia de hemorragia ni otras lesiones isquémicas significativas. Estudio de perfusión compatible con isquemia focal limitada. Vasos principales sin estenosis de repercusión significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y valoración neurológica para control evolutivo.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto lacunar agudo en territorio ganglio lenticular izquierdo sin complicaciones hemorrágicas. Vasos intracraneales permeables sin estenosis significativa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):