UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con hemiparesia izquierda y alteración del lenguaje, sospecha de accidente isquémico agudo.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angio-TC de arterias extra e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican áreas hipodensas en territorio frontal derecho y parietal izquierdo, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical sugestivas de isquemia aguda. ASPECTS 7 en territorio derecho y 8 en izquierdo. No evidencia de hemorragia intra ni extraaxial. No masa ni efecto de masa evidente. Línea media centrada. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito prolongado (TTP) en áreas frontales y temporales derechas, así como en territorio parietal izquierdo, con disminución del volumen cerebral sanguíneo (CBV) y del flujo cerebral (CBF), compatible con zonas de isquemia isquémica en múltiples territorios. Se identifican zonas con perfusión discordante, evidenciando áreas potencialmente penumbrosas en ambas hemisferios.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión segmentaria proximal de la arteria cerebral media derecha (ACM), con ausencia de flujo en sus ramas superiores. Estenosis severa (>70%) de la arteria cerebral anterior izquierda (ACA). Pequeñas placas ateromatosas en bifurcaciones carotídeas sin estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar permeable sin alteraciones. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. Troncos supraaórticos ligeramente ateromatosos.

CONCL (Conclusiones):  
TC código ictus que muestra isquemia aguda multiterritorial en ambos hemisferios, con oclusión de arteria cerebral media derecha y estenosis severa en arteria cerebral anterior izquierda. Se observan áreas de isquemia con penumbra viable en el estudio de perfusión. No evidencia de hemorragia intracraneal. Se recomienda evaluación neurovascular urgente y estudio angiográfico complementario para planificación terapéutica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):