UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Mujer 46 años con cefalea súbita y hemiparesia izquierda 3 horas de evolución. Sospecha clínica de disección arterial carotídea con posible infarto isquémico.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial extra e intracraneal para evaluación vascular detallada.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Se observa área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media derecha, compatible con infarto isquémico agudo. Pérdida de diferenciación cortico-subcortical y discretas alteraciones de edema citotóxico. Líneas medias centradas. Sistema ventricular conservado sin signos de hipertensión intracraneal.

TC PERFUSIÓN:  
Se identifica prolongación de tiempos de tránsito medio (TTM) y tiempo hasta el máximo (Tmax) en territorio derecho de la ACM con disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y aumento del volumen cerebral (CBV) en el área de infarto establecido, rodeada de zona de penumbra con caída del CBF y preservación discreta del CBV.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa signo de doble luz en segmento cervical y petroso de la arteria carótida interna derecha, sugestivo de disección arterial. Estrechamiento irregular y defecto de repleción a dicho nivel con extensión hacia segmentos intracraneales proximales. Resto de vasos supraaórticos con arteriosclerosis leve sin estenosis significativas. Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones. No se visualizan signos de trombosis en las principales ramas cerebrales.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico agudo en territorio de arteria cerebral media derecha.  
- Evidencias radiológicas de disección arterial carotídea derecha con doble luz y estenosis segmentaria.  
- Zona de penumbra cerebral adyacente al área infartada, potencialmente salvable.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico urgente y consideración para tratamiento endovascular o médico según evolución clínica.

ICON (Estudio): @RADIO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral por disección de arteria carótida interna derecha con área de penumbra tisular identificada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Diagnóstico confirmado mediante angio-TC arterial con signos característicos de disección carotídea.