UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con traumatismo craneoencefálico reciente y deterioro neurológico progresivo.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus incluyendo TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de arterias intracraneales y troncos supraaórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hematoma lobar frontal izquierdo de aproximadamente 25 x 20 x 15 mm, con hiperdensidad heterogénea, sin signos de extensión a espacios subaracnoideos ni ventriculares. Leve edema vasogénico circundante con efecto masa moderado que produce desplazamiento de la línea media hacia la derecha en aproximadamente 4 mm. No se identifican fracturas lineales craneales. Sistema ventricular sin colapso significativo. Cisternas basales parcialmente comprimidas en región frontal izquierda.  
TC PERFUSIÓN:  
Reducción focal del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y del volumen sanguíneo cerebral (CBV) en la región frontal izquierda correspondiente al área del hematoma y tejido circundante, con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) que sugiere compromiso hemodinámico regional. No se identifican áreas de isquemia distal significativa ni mismatch.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales permeables, sin signos de estenosis ni trombosis. No se evidencian malformaciones vasculares ni aneurismas asociados. Troncos supraaórticos sin estenosis significativas. Arco aórtico con ateromatosis leve.  

CONCL (Conclusiones): Hematoma lobar frontal izquierdo con moderado efecto de masa y desplazamiento de la línea media. Edema perilesional asociado. Perfusión alterada en área del hematoma sin evidencia de isquemia significativa. Arterias intracraneales permeables sin hallazgos vasculares asociados.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica estricta recomendada; seguimiento imagenológico para evolución del hematoma y edema.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma lobar frontal izquierdo con edema perilesional y efecto de masa moderado.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):