UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor brusco en hemicuerpo derecho asociado a afasia brusca, sospecha de ictus isquémico en territorio carotídeo izquierda.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal sin contraste, seguida de TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intra y extracraneal con contraste endovenoso. Estudio urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad en territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda, afectando la corteza frontal, parietal y temporal, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical y borramiento de surcos adyacentes, hallazgos compatibles con infarto cerebral subagudo precoz. No hay evidencia de hemorragia intra ni extraaxial. ASPECTS 6. Estructuras de la línea media desviadas 4 mm hacia la derecha, por efecto de masa secundaria a edema cerebral. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral izquierdo. Cisternas basales parcialmente obliteradas.

TC PERFUSIÓN:  
Mapa de tiempo máximo (Tmax) prolongado en extensión del territorio afectado (territorio ACM izquierda) con marcada reducción de flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) disminuido, compatible con área de infarto establecida. Se observa área circundante con perfusión disminuida pero con conservación relativa de CBV, compatible con zona de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda desde segmento cervical alto, sin señal distal compatible con trombo oclusivo. La arteria cerebral media izquierda muestra ausencia de relleno arterial inmediato, con colaterales compensadoras desde circulación anterior y posterior. Arco aórtico y troncos supraórticos con ateromatosis calcificada moderada, sin estenosis significativa en otras arterias. Arterias vertebrales permeables y sin hallazgos significativos.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto cerebral subagudo en territorio vascular de arteria cerebral media izquierda con edema cerebral asociado y leve desviación de línea media. ASPECTS 6.  
- Oclusión completa de arteria carótida interna izquierda en segmento cervical alto.  
- Presencia de zona de penumbra isquémica perilesional.  
- No se identifican hemorragias intracraneales.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Seguimiento con RM cerebral y evaluación neurovascular recomendada para planificación terapéutica. Monitorización neurológica.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral por oclusión de arteria carótida interna izquierda con área de penumbra isquémica y edema cerebral asociado.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):