UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente de infarto cerebral reciente y deterioro neurológico progresivo. Sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): Protocolo de Código Ictus con TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por angio TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hiperdensidad focal puntiforme y petequial en región subcortical del territorio de la arteria cerebral media derecha, compatible con microhemorragias focales, hallazgo característico de transformación hemorrágica tipo HI1. Ausencia de hematoma expansivo o sangrado masivo. Parénquima cerebral con leve edema perilesional. Diferenciación córtico-subcortical parcialmente alterada en la zona afectada. No se detectan signos de sangrado subaracnoideo ni hemorragia extraaxial. Sistema ventricular con morfología conservada. Línea media centrada. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa aumento del tiempo de tránsito tardío (TTP) en territorio irrigado por la arteria cerebral media derecha, con descenso leve en flujo sanguíneo cerebral (CBF), sin disminución significativa del volumen sanguíneo cerebral (CBV), hallazgos compatibles con área en penumbra funcional. No se evidencian cambios sugestivos de nueva isquemia extensa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Ateromatosis moderada en segmentos proximales de ambas arterias carótidas internas, sin estenosis significativa. Arterias intracraneales permeables, incluyendo arterias cerebrales anterior, media y posterior bilaterales. No se visualizan signos de oclusión ni disección. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo HI1 en territorio de arteria cerebral media derecha, con microhemorragias petequiales sin hematoma de importancia. Área en penumbra con alteración leve en la perfusión. No se observan signos de isquemia aguda extensa ni compromisos vasculares significativos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):