UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor derecho súbito con afasia y antecedentes de fibrilación auricular.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste inicial, seguido de perfusión cerebral por TC y angiografía TC arterial intracraneal y cervical urgente según protocolo código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica extensa área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda, que afecta la corteza fronto-parietal y el núcleo lenticular, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical e hipodensidad que sugiere infarto establecido de reciente evolución. No se identifican signos de hemorragia intracraneal. El sistema ventricular está conservado, sin desviación de la línea media. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Elevación marcada del tiempo de tránsito medio (MTT) y reducción del volumen cerebral de sangre (CBV) en territorio completo de la arteria cerebral media izquierda, confirmando área de infarto establecida con disminución del flujo cerebral. En zonas adyacentes se observa reducción del flujo cerebral (CBF) con prolongación del tiempo de retraso (TTP), compatible con penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda desde su segmento cervical proximal. Se observa colateralidad vía circulación leptomeníngea. Otros vasos intracraneales (ACAs, ACPs y ACM contralateral) permeables sin estenosis significativas. Leve ateromatosis calcificada en bifurcaciones carotídeas y cayado aórtico, sin estenosis relevante. No se evidencian signos de disección arterial.

CONCL (Conclusiones):  
Extenso infarto establecido en territorio de la arteria cerebral media izquierda, secundario a oclusión completa de la arteria carótida interna ipsilateral. Presencia de penumbra isquémica adyacente. No hemorragia intracraneal asociada. Importante compromiso vascular carotídeo que justifica los hallazgos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripción): Estudio completo de perfusión cerebral y angiografía TC arterial en contexto de sospecha de ictus isquémico agudo.

ICON (Estudio): @RADTCICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión de arteria carótida interna izquierda con infarto agudo en territorio de arteria cerebral media izquierda demostrado en TC perfusión y angio-TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria carótida interna izquierda ocluida segmentariamente, compromiso hemodinámico significativo en territorio cerebral medio izquierdo.