UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de disminución del nivel de conciencia, hemiplejía bilateral y signos de afectación del tronco cerebral, sospecha clínica de oclusión arterial vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste inicial, seguida de TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal urgente con adquisición desde el arco aórtico hasta la base del cráneo y circulación intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se observan signos de hemorragia intracraneal ni hemorragias extraaxiales. Se evidencian áreas hipodensas en el territorio del tronco encefálico compatible con inicio de infarto isquémico, especialmente en el puente y la médula oblonga. No se aprecian signos de efecto de masa ni desplazamientos de estructuras de la línea media. El sistema ventricular se muestra conservado.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran aumento marcado del Tmax y TTP en el territorio del tronco cerebral, con reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en la región anteroinferior del puente y médula oblonga, patrón compatible con isquemia cerebral crítica en territorio vertebrobasilar.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica oclusión completa de la arteria basilar proximal, sin flujo distal evidente. Las arterias vertebrales presentan permeabilidad normal hasta su confluencia en la basilar. No se observan signos de estenosis oclusiva en otros grandes vasos intracraneales ni extracraneales. Circulación colateral pobre en territorio afectado.

CONCL (Conclusiones):  
Signos de infarto isquémico agudo en el territorio del tronco encefálico (puente y médula oblonga) secundario a oclusión completa proximal de arteria basilar. Ausencia de hemorragia intracraneal. Isquemia crítica con compromiso vascular demostrado en TC perfusión y angioTC arterial. Urgente valoración clínica y terapéutica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Seguimiento clínico y posible estudio angiográfico intervencionista.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión aguda de arteria basilar con infarto isquémico en tronco encefálico demostrado por TC perfusión y angio-TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Evaluación urgente para posible trombectomía mecánica.