UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de debilidad progresiva en extremidades bilaterales y alteración del estado de conciencia. Sospecha de infarto cerebral por hipoperfusión en zonas de frontera.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal urgente para evaluación de circulación cerebral distal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales. Se observa área hipodensa bilateral y simétrica en las regiones cortico-subcorticales parieto-occipitales y fronto-parietales superiores, compatibles con infarto en zonas de watershed. No hay desplazamiento de la línea media ni edema cerebral significativo. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran prolongación marcada en tiempos de tránsito (Tmax, TTP) y reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en las áreas corticales frontoparietal y parieto-occipital bilaterales, con volumen cerebral (CBV) relativamente preservado, indicativo de tejido en riesgo (penumbra) en territorios limítrofes entre las arterias cerebrales anteriores y medias, así como entre las arterias medias y posteriores.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se identifican oclusiones arteriales mayores. Discreta ateromatosis calcificada en bifurcaciones carotídeas sin estenosis significativa. Arcos aórticos y troncos supraaórticos sin alteraciones relevantes. La circulación vertebrobasilar y los principales segmentos arteriales intracraneales presentan permeabilidad adecuada.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con infartos watershed bilaterales en territorios limítrofes fronto-parietales y parieto-occipitales, en contexto de hipoperfusión cerebral. No se observan signos de hemorragia ni oclusiones arteriales mayores. Perfusión alterada en áreas de frontera con presencia de tejido viable en riesgo. Se recomienda correlación clínica y seguimiento según evolución.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):