UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor hemisférico derecho brusco y afasia, sospecha de ictus isquémico

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste + TC perfusión cerebral + AngioTC arterial intracraneal y supraaórtica urgente

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se observa hipodensidad en el territorio de la arteria cerebral media izquierda, que afecta corteza e ínsula, con pérdida marcada de la diferenciación entre sustancia gris y blanca, compatible con infarto cerebral agudo establecido. No se identifican signos de hemorragia intraparenquimatosa ni hemorragia subaracnoidea. No desplazamiento de la línea media ni efecto de masa significativo. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales.  
TC PERFUSIÓN: Mapa de tiempo de tránsito (TT), tiempo al pico (TTP) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) muestran extensa área de reducción del flujo cerebral en territorio de ACM izquierda, con caída marcada del flujo cerebral (CBF) y reducción del volumen sanguíneo, lo que indica infarto establecido sin tejido viable en la región afectada. Áreas circundantes con prolongación del TTP y disminución moderada del flujo indican penumbra isquémica.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda a nivel cervical proximal, con ausencia de opacificación distal. La arteria cerebral media izquierda muestra flujo reducido distal al segmento M1 con opacificación parcial por colaterales leptomeníngeas. Arteria cerebral anterior izquierda opacificada por vía de la comunicación anterior. Segmentos vertebrobasilares permeables sin estenosis ni oclusiones. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral agudo establecido en territorio de la arteria cerebral media izquierda con afectación extensa cortical e ínsula. Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en su porción cervical proximal con flujo distal limitado y signos de penumbra isquémica en territorio circundante.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración urgente para posible trombectomía mecánica y manejo neurovascular especializado.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de ACM izquierda con oclusión completa de arteria carótida interna ipsilateral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):