UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con hemiparesia derecha y afasia aparente, sospecha de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente de código ictus incluyendo TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de arterias intracraneales y extracraneales.

RESL (Resultados):
TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hiperdensidad en la arteria cerebral media izquierda en su segmento M1, sugestiva de trombo en dicha localización.
Se identifican áreas hipodensas en el territorio irrigado por la ACM izquierda, con ASPECTS 6, compatible con isquemia aguda.
No se visualizan signos de hemorragia intracraneal.
Se mantiene correcta diferenciación cortico-subcortical en regiones no afectadas.
Sistemas ventricular y cisternal de morfología y tamaño normales, sin desplazamiento de línea media.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y aumento del Tmax en el hemisferio cerebral izquierdo, con reducción marcada del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV), concordante con área de isquemia en territorio ACM.
Se observa zona de penumbra isquémica alrededor del núcleo de infarto, susceptible de reperfusión.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión segmentaria completa de la arteria cerebral media izquierda en segmento M1.
No se observan estenosis significativas en las arterias carotídeas internas ni en el tronco braquiocefálico.
Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones.
Las demás arterias cerebrales principales presentan flujo y calibre normales.

CONCL (Conclusiones):
Estudio compatible con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral media izquierda segmentaria proximal (M1) con oclusión confirmada.
ASPECTS 6 indica extensión moderada de la lesión cerebral.
No evidencia de sangrado intracraneal.
Hallazgos de perfusión compatibles con zona de penumbra viable para tratamiento revascularizador.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Notificar urgentemente a neurología para valoración de tratamiento trombolítico o trombectomía mecánica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión aguda de arteria cerebral media izquierda segmento M1 con infarto moderado y área de penumbra.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):