UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente femenina de 56 años con cefalea súbita intensa y pérdida de conciencia. Sospecha clínica de hemorragia subaracnoidea.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal para evaluación vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa hemorragia subaracnoidea difusa, evidenciada por hiperdensidad en cisternas de la base, surcos corticales y espacios cisternales supraselares y perimesencefálicos. No se identifican hematomas intraparenquimatosos ni hemorragia intraventricular asociada. Estructuras de la línea media centradas sin desviación. No se visualizan fracturas craneales. Sistema ventricular de tamaño normal sin signos de hidrocefalia aguda. No se observan signos de edema cerebral significativo.

TC PERFUSIÓN:  
No se detectan alteraciones focales en perfusión cerebral ni evidencia de áreas con retraso prolongado de tiempo de tránsito o caída de flujo que sugieran isquemia cerebral aguda secundaria.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Presencia de aneurisma sacular en la bifurcación de la arteria cerebral anterior derecha de aproximadamente 8 mm de diámetro, con cuello definido. No se visualizan otras malformaciones vasculares ni signos de trombosis arterial. Arco aórtico y troncos supraórticos con ateromatosis leve sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia subaracnoidea difusa subyacente a ruptura de aneurisma sacular en bifurcación de arteria cerebral anterior derecha. No se evidencian complicaciones isquémicas agudas ni edema cerebral significativo en esta fase inicial.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurovascular y valoración neuroquirúrgica inmediata recomendadas.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea difusa secundaria a ruptura de aneurisma sacular en bifurcación de arteria cerebral anterior derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):