UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y diabetes mellitus, presenta deterioro cognitivo leve y episodios de paresia intermitente sugestivos de enfermedad cerebrovascular crónica de pequeño vaso.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal no contrastada + TC perfusión cerebral + Angio-TC de arterias intracraneales y supraaórticas.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: 
Se observan múltiples áreas hipodensas pequeñas, bien delimitadas, localizadas en la sustancia blanca periventricular y en núcleos basales, con morfología lacunar, compatibles con infartos lacunares crónicos múltiples. No se identifican lesiones agudas ni hemorragias intraparenquimatosas. No hay desplazamiento de la línea media ni signos de hipertensión endocraneana. Sistema ventricular de tamaño conservado. Cisternas basales libres. Se evidencia leve atrofia cortical difusa, acorde con la edad y patología crónica.

TC PERFUSIÓN:
Parámetros de perfusión cerebral sin alteraciones significativas en las áreas afectadas, sin evidencia de zonas de hipoperfusión aguda o penumbra isquémica. Flujo cerebral conservado en territorios arteriales principales.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraaórticos con ateromatosis calcificada leve, sin estenosis significativa. Arterias carótidas internas y vertebrales permeables, sin defectos de repleción ni estenosis mayores al 30%. Sistema vertebrobasilar y principales arterias cerebrales intracraneales con trayecto tortuoso por arteriosclerosis, pero permeables sin signos de oclusión ni estenosis crítica.

CONCL (Conclusiones): Múltiples infartos lacunares crónicos en sustancia blanca periventricular y núcleos basales, compatibles con enfermedad de pequeño vaso cerebral. No signos de infarto isquémico agudo ni hemorragia intracraneal. Perfusión cerebral y circulación arterial intracraneal conservadas, sin estenosis significativa. Hallazgos sugestivos de enfermedad cerebrovascular crónica secundaria a factores de riesgo cardiovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación para control y seguimiento clínico y neurovascular, con valoración neurológica y manejo integrado de factores de riesgo vascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Múltiples infartos lacunares crónicos sin evidencia de isquemia aguda ni hemorragia. Enfermedad de pequeño vaso cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):