UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor brusco en hemicuerpo derecho y afasia súbita

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral en fase arterial y venosa, y angioTC arterial cervical e intracraneal con contraste endovenoso

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se identifica hipodensidad difusa en el territorio de la arteria cerebral media izquierda que afecta a la corteza y sustancia blanca de región frontoparietal, insular y cápsula interna, compatible con infarto cerebral subagudo (aproximadamente desde 6 a 12 horas). Se observan signos de edema citotóxico con leve pérdida de diferenciación cortico-subcortical en dichas áreas. No se evidencian hemorragias ni efectos de masa significativos. Línea media desviada 3 mm hacia la derecha. Sistema ventricular con discreta compresión del ventrículo lateral izquierdo.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) prolongados en territorio afectado con marcada reducción del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) disminuido, confirmando área de infarto establecido sin penumbra isquémica viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda en el segmento cervical proximal, sin visualización distal de flujo. Estenosis severa a nivel bulboso carotídeo izquierdo con ateromatosis calcificada. Arterias cerebrales media y anterior izquierdas no se visualizan por oclusión secundaria. Tracto carotídeo derecho y sistema vertebrobasilar permeables sin estenosis. No se observan signos de disección arterial.

CONCL (Conclusiones): Infarto cerebral establecido en territorio de la arteria cerebral media izquierda secundario a oclusión completa proximal de la arteria carótida interna izquierda con restricción hemodinámica y edema cerebral incipiente. Desviación de línea media leve. No complicaciones hemorrágicas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente para manejo del edema cerebral y monitorización neurológica estrecha. Considerar tratamiento endovascular si es viable en ventana terapéutica.

ICON (Estudio): @TC_IC_2024@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en territorio de ACM izquierda por oclusión proximal de arteria carótida interna izquierda. Edema cerebral incipiente. No hemorragia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión total de la arteria carótida interna izquierda cervical proximal, con repercusión isquémica extensa en territorio de ACM ipsilateral.