UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de déficit neurológico focal multifocal, sospecha clínica de isquemia cerebral aguda multiterritorial.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente de TC craneal multimodal: estudio basal, perfusión cerebral dinámica y angiografía por TC de arterias extra e intracraneales, orientado a valoración de código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se identifican hemorragias ni masas expansivas. Se observan múltiples áreas hipodensas corticosubcorticales bilaterales, predominantemente en territorios frontales derechos y parietales izquierdos, con leve desdiferenciación de la sustancia blanca compatible con isquemia aguda en evolución.
No se evidencian signos de afectación hemorrágica ni edema significativo. ASPECTS global aproximado de 7.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de perfusión muestran múltiples zonas con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), acompañadas de disminución del flujo cerebral (CBF) en territorios frontales y parietales bilaterales, afectando tanto la circulación anterior como posterior, sin evidencia de pérdida significativa de volumen cerebral (CBV preservado), indicando posible tejido isquémico penumbra viable.
Discrepancias en perfusión son compatibles con isquemia aguda multiterritorial.

ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL:
Arco aórtico sin hallazgos estenóticos críticos pero con ateromatosis difusa.
Troncos supraaórticos permeables sin estenosis hemodinámicamente significativas.
Múltiples segmentos tortuosos y con irregularidades parietales en arterias cerebrales medias bilaterales, así como en arterias cerebrales posteriores, con disminución multifocal del calibre pero sin oclusiones completas visibles.
No se evidencian trombos o embolias proximales o distales definidas.
Sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones): 
- Ausencia de hemorragia intracraneal o lesiones expansivas.
- Múltiples focos de isquemia aguda en territorios frontales y parietales bilaterales en distribución multiterritorial.
- Estudio de perfusión compatible con áreas de penumbra cerebral viable en múltiples territorios vasculares.
- Angio-TC revela irregularidades multifocales con estrechamientos segmentarios sin oclusiones claras, sugestivo de vasculopatía microangiopática o vasculitis cerebral.
- Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial, sin evidencia de trombosis mayor visible.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):