UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Hemiparesia derecha súbita y afasia en paciente con hipertensión arterial. Sospecha de hematoma cerebral.

OBSR (Protocolo): TC Código Ictus completo: TC basal nativa, perfusión cerebral dinámica y angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma hiperdenso heterogéneo de aproximadamente 3,5 x 3,0 x 3,2 cm localizado en el putamen izquierdo con extensión parcial hacia la cápsula interna, causando discreta destrucción del parénquima adyacente. Se observa efecto masa con desviación de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 5 mm. No se evidencian hemorragias intraventriculares ni sangrado subaracnoideo asociados. El sistema ventricular muestra leve compresión del ventrículo lateral izquierdo; no colapso completo. Estructuras de la línea media desplazadas pero sin herniaciones visibles. No se objetivan lesiones isquémicas hipodensas en el territorio evaluado (ASPECTS 9).

TC PERFUSIÓN:  
En el área correspondiente al putamen izquierdo se observa disminución marcada de flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo a pico (TTP) sugestivos de extensa alteración hemodinámica secundaria a hematoma y edema perilesional. El volumen cerebral (CBV) se encuentra disminuido en la zona del hematoma, sin signos de núcleo de penumbra isquémica periférica.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Las arterias cerebrales intracraneales muestran permeabilidad conservada sin evidencia de oclusiones o estenosis significativas. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares. Aterosclerosis leve en segmentos proximales carotídeos. No signos de disección.

CONCL (Conclusiones):  
- Hematoma intraparenquimatoso putaminal izquierdo con afectación de cápsula interna y efecto masa significativo con desviación de línea media.  
- Alteraciones perfusionales compatibles con lesión hemorrágica y edema perilesional sin área isquémica asociada.  
- Arterias intracraneales permeables sin signos de patología obstructiva.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):   

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):