UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente mayor con cuadro de cefalea intensa súbita y déficit neurológico focal, sospecha clínica de hemorragia lobar en contexto de angiopatía amiloide cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente en condiciones basales, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de vasos intracraneales.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hematoma intracerebral lobar izquierdo, predominantemente en la región cortical superficial y subcortical del lóbulo occipital, con un tamaño aproximado de 38 x 25 x 30 mm (APxTRxCC), sin extensión ventricular. Se observan microhemorragias corticales múltiples bilaterales, más marcadas en lóbulos occipitales y parietales.
No se identifican lesiones isquémicas agudas ni crónicas significativas.
Edema perilesional leve con ligero efecto de masa sin desviación de línea media.
Cambios atróficos corticales moderados y signos difusos de leucoaraiosis en sustancia blanca profunda.
TC PERFUSIÓN:
No se detectan alteraciones en los mapas de tiempo hasta el pico (TTP), volumen sanguíneo cerebral (CBV) ni flujo sanguíneo cerebral (CBF) fuera del área comprometida por la hemorragia.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias intracraneales permeables sin evidencia de estenosis ni malformaciones arteriovenosas.
Se identifican calcificaciones corticales parcheadas difusas, consistentes con depósitos amiloideos.
No se observan signos de aneurismas ni trombosis.

CONCL (Conclusiones): 
Hematoma lobar occipital izquierdo compatible con hemorragia lobar asociada a angiopatía amiloide cerebral.
Microhemorragias corticales múltiples bilaterales, sugestivas de angiopatía amiloide.
No evidencia de malformaciones vasculares ni estenosis significativa en el árbol vascular intracraneal.
Cambios atróficos y leucoaraiosis asociados a enfermedad crónica de pequeños vasos.
Estudio compatible con complicación hemorrágica en paciente con angiopatía amiloide.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):