UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente en situación post parada cardiorrespiratoria con sospecha clínica de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + angio TC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencian áreas de edema cerebral difuso con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical predominante en región occipital y parietal bilateral, más marcada en el hemisferio derecho. Síndrome de la sustancia gris oscura con hipodensidad en el núcleo caudado y putamen derecho. No se observan hemorragias intracraneales ni colecciones extraaxiales. Disminución del tamaño ventricular ligeramente marcada de manera simétrica. Las cisternas basales se encuentran comprimidas. No se aprecian desplazamientos de la línea media.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución global del flujo cerebral (CBF) y aumento en el tiempo de tránsito medio (MTT) en territorios corticales y subcorticales bilaterales, compatible con hipoperfusión grave difusa. Volumen cerebral (CBV) disminuido en áreas de hipoxia isquémica.  

ANGIO TC INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales sin signos de oclusión o estenosis significativa. Circulación arterial permeable en ambos hemisferios, con flujo conservado en la arteria cerebral media, cerebral anterior y posterior bilateralmente.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos radiológicos compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica difusa, con edema cerebral y pérdida de diferenciación cortico-subcortical. Alteraciones perfusionales sugestivas de hipoperfusión cerebral global. No se identifican lesiones hemorrágicas ni oclusiones arteriales.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @RADIC@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Encefalopatía hipóxico-isquémica difusa con edema cerebral y alteraciones perfusionales globales, sin evidencia de oclusión arterial intracraneal ni hemorragia.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Se reporta permeabilidad arterial intracraneal sin estenosis oclusiva.