UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 68 años con antecedentes de estenosis carotídea bilateral y reciente episodio de hipotensión arterial prolongada. Presenta debilidad braquial y facial derecha de instauración súbita. Se solicita estudio urgente para valoración de posible isquemia cerebral.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente con TC craneal basal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal y extracraneal con contraste intravenoso en fase arterial.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: No se evidencian signos de hemorragia intra o extraaxial ni infartos establecidos en la evaluación inicial. La diferenciación cortico-subcortical está conservada. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones. Línea media centrada.  
TC PERFUSIÓN: Se observa patrón compatible con isquemia en zonas perivasculares correspondientes a territorios frontera (watershed) entre las arterias cerebrales anterior y media en hemisferio izquierdo, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), reducción leve a moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) conservado, indicando área de penumbra isquémica.  
ANGIO-TC: Se evidencia estenosis severa (>80%) en la bifurcación carotídea izquierda con disminución del contraste distal al nivel de la arteria cerebral media izquierda. El resto de los vasos del polígono de Willis muestran permeabilidad sin trombosis ni aneurismas. En arterias vertebrales y basilar sin hallazgos relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
- TC basal sin signos de infarto cortical establecido ni hemorragia.  
- Imagen de isquemia en territorios watershed fronto-parietal izquierdo compatible con infarto por hipoperfusión secundaria a estenosis carotídea significativa y episodios de hipotensión.  
- Angio-TC confirma estenosis carotídea severa izquierda que condiciona disminución del flujo cerebral en territorio afectado.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurovascular y posible tratamiento endovascular o quirúrgico de estenosis carotídea, así como monitorización hemodinámica estricta para evitar nuevos episodios isquémicos.

ICON (Estudio): Imagen multiplanar en cortes axial, sagital y coronal con reconstrucción 3D del árbol arterial cerebral.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto por hipoperfusión en territorio watershed fronto-parietal izquierdo. Estenosis carotídea interna izquierda severa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Evaluación detallada de circulación carotídea extracraneal e intracraneal con evidencia de estenosis significativa en bifurcación carotídea izquierda.