UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 72 años con hemiparesia izquierda y deterioro súbito del estado neurológico tras un infarto cerebral reciente. Sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + angioTC arterial intracraneal y de troncos supraórticos.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hiperdensa heterogénea en territorio de la arteria cerebral media derecha que involucra la región frontoparietal, compatible con transformación hemorrágica tipo HI2, caracterizada por múltiples focos hemorrágicos y áreas de sangrado confluente que ocupan parcialmente el territorio previamente infartado. Edema perilesional moderado con leve efecto de masa y desviación de la línea media hacia la izquierda de aproximadamente 4 mm. No se identifican hemorragias intraventriculares ni subaracnoideas.  

Las estructuras de la línea media están levemente desplazadas pero sin herniación evidenciada. Sistema ventricular de tamaño disminuido por efecto de la masa. Las cisternas basales están parcialmente obliteradas por edema.  

TC PERFUSIÓN:  
Presenta área con reducción marcada del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito (TTP y Tmax) en el territorio de la ACM derecha, superpuesta a la zona de transformación hemorrágica, con volumen cerebral (CBV) variable por la presencia de hemorragia y edema.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa oclusión subaguda de la arteria cerebral media derecha en segmento M1 sin recanalización. Ateromatosis calcificada leve en bifurcaciones carotídeas sin estenosis significativas. Arco aórtico sin hallazgos patológicos relevantes. Arterias vertebrales permeables y de calibre conservado.

CONCL (Conclusiones):  
- Transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio de arteria cerebral media derecha sobre infarto cerebral subagudo.  
- Edema perilesional con efecto de masa moderado y desviación de línea media.  
- Oclusión subaguda de ACM M1 derecha.  
- No evidencia de hemorragia intraventricular ni subaracnoidea.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y control imagenológico recomendado para valoración evolutiva.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica HI2 post infarto cerebral en territorio de ACM derecha. Edema con efecto de masa moderado. Oclusión subaguda de ACM M1 derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estenosis y oclusión en segmento M1 de ACM derecha, permeabilidad conservada en resto de arterias intracraneales.