UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit neurológico súbito y sospecha de isquemia cerebral multifocal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral dinámica y AngioTC arterial intra y extracraneal urgente conforme protocolo ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifica hemorragia aguda intra ni extraaxial. Se observan áreas hipodensas bilaterales localizadas en territorios corticales y subcorticales frontales derechos y parietales izquierdos, con discreto borramiento de surcos adyacentes, compatibles con infartos isquémicos agudos. No se evidencia efecto masa significativo. Diferenciación cortico-subcortical parcialmente alterada en dichas zonas. Los ventrículos cerebrales se encuentran de morfología y tamaño conservados con desviación mínima de línea media hacia la izquierda. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Múltiples zonas con prolongación del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo al pico (TTP) bilaterales en territorio de arterias cerebrales medias (ACM) derecha e izquierda, con caída significativa del flujo cerebral (CBF) y reducción del volumen cerebral cerebral (CBV) en las áreas mencionadas, evidenciando infartos isquémicos agudos con zonas de penumbra en ambos hemisferios.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRA Y EXTRACRANEAL:  
Se identifican defectos de relleno compatibles con trombosis en ramas distales M2 de la arteria cerebral media derecha y en ramas M3 de la arteria cerebral media izquierda. Se observan además placas ateromatosas calcificadas en carotidas internas bilaterales sin estenosis hemodinámicamente significativas. El sistema vertebrobasilar se encuentra permeable sin estenosis. No se registran aneurismas ni malformaciones vasculares. No se identifican signos de disección arterial.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial con infartos isquémicos bilaterales en territorios frontales y parietales relacionados con afectación simultánea de ramas distales de ambas arterias cerebrales medias. No se evidencia hemorragia asociada. El estudio angiográfico muestra trombosis en ramas distales M2 y M3 bilaterales sin estenosis significativas en vasos principales. El hallazgo sugiere un evento isquémico multifocal probable de origen embólico o trombótico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda estudio cardiológico urgente para descartar fuente embolígena y valoración neurológica urgente.

ICON (Estudio): @RADIO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda bilateral multiterritorial con compromiso de ramas distales de ACM, sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe emitido y revisado por Dr. Radiologo Experto, servicio RADIO.