UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral con afectación predominantemente en miembros inferiores y alteración del comportamiento reciente, compatible con sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior (ACA).

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial extra e intracraneal centrada en el estudio del sistema carotídeo y cerebral anterior.

RESL (Resultados):
TC CRANEAL BASAL:
No se identifican hemorragias intracraneales ni signos de sangrado reciente.
Se visualiza una leve hipodensidad cortical en la región medial frontal izquierda, correspondiente a la topografía arterial de la arteria cerebral anterior (territorio mesial del lóbulo frontal), con leve pérdida de diferenciación cortico-subcortical.
Línea media centrada. Sistema ventricular y cisternas basales de morfología y tamaño normales.
No hay datos de edema cerebral significativo.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito (Tmax) muestran retraso prolongado en la región medial frontal izquierda compatible con área de hipoperfusión.
Disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo a máxima concentración (Tmax) en territorio ACA izquierdo.
Los mapas de volumen cerebral (CBV) muestran preservación relativa en la misma región, sugiriendo tejido en riesgo (penumbra isquémica) sin infarto irreversiblemente establecido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se evidencia defectos focales de repleción en la arteria cerebral anterior izquierda en segmento A2 proximal, sugestivos de trombo oclusivo.
El resto de la circulación intracraneal, incluyendo arterias carótidas internas, arteria cerebral media y sistema vertebrobasilar, se encuentra permeable, sin estenosis significativas.
No se observan placas ateromatosas con características de inestabilidad en el segmento estudiado.

CONCL (Conclusiones):
- Signos de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con hipoperfusión y tejido en riesgo sin infarto establecido.
- Oclusión segmentaria en el segmento A2 proximal de arteria cerebral anterior izquierda.
- No evidencia de hemorragia intracraneal.
- Resto de la circulación cerebral y extracraneal sin estenosis significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente para valoración de tratamiento revascularizante.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior con oclusión arterial en segmento A2 izquierdo, con área de penumbra isquémica y ausencia de infarto establecido en TC basal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión segmentaria en segmento A2 de arteria cerebral anterior izquierda