UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad en hemicuerpo izquierdo, sospecha clínica de isquemia en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal en cortes finos, estudio de perfusión cerebral con mapas de tiempo de tránsito y flujo sanguíneo, angiografía por TC de arterias intra y extracraneales enfocada en sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: No se detectan hemorragias intra ni extraaxiales. Parénquima cerebeloso y troncoencefálico sin evidencias de hipodensidad precoz. Línea media centrada. Sistema ventricular y cisternas normales. TC PERFUSIÓN: Se observa retraso significativo del tiempo a pico (TTP) y aumento del volumen de distribución del contraste en territorio cerebeloso derecho y región del tronco encefálico compatible con hipoperfusión aguda. Disminución moderada del flujo cerebral (CBF) en territorio posterior derecho con mantenimiento parcial del volumen cerebral (CBV) que sugiere área de penumbra viable. ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión parcial en segmento proximal de la arteria basilar con flujo colateral compensador a través de arterias vertebrales. Arterias vertebrales permeables pero con estenosis significativa en la porción V2 derecha. Circulación anterior sin alteraciones. No se evidencian aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con oclusión parcial proximal de arteria basilar y estenosis significativa en arteria vertebral derecha. Área de penumbra viable en cerebelo derecho y troncoencefálico, sin signos de infarto establecido en TC basal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de correlación clínica urgente y valoración para tratamiento endovascular.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con oclusión parcial proximal de arteria basilar y estenosis vertebral derecha, sin infarto estimado en TC basal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sistema vertebrobasilar: oclusión parcial segmentaria de arteria basilar proximal, estenosis de arteria vertebral derecha V2.