UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 68 años con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad en hemicuerpo izquierdo. Sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral, AngioTC arterial intracraneal y cervical.

RESL (Resultados):  
TC craneal: No se observan hemorragias intracraneales ni lesiones ocupantes de espacio. Línea media centrada. Mínima pérdida de diferenciación entre sustancia gris y blanca en el territorio del tronco encefálico, más evidente en puente y región cerebelosa izquierda, sugestivo de edema citotóxico incipiente.  
TC perfusión: Se identifican zonas con prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en el territorio del tronco encefálico y cerebelo izquierdo, compatible con área en riesgo isquémico. Volumen cerebral sanguíneo (CBV) conservado, sugiriendo tejido viable en penumbra.  
AngioTC arterial intracraneal y cervical: Estrechamiento significativo con trombosis parcial en segmento distal de la arteria vertebral izquierda, con repercusión hemodinámica en la circulación vertebrobasilar. El resto de vasos del polígono de Willis con calibre y morfología normales. Ausencia de estenosis en circulación carotídea.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, afectando especialmente el tronco encefálico y hemisferio cerebeloso izquierdo. Estrechamiento significativo y posible trombosis parcial de arteria vertebral izquierda. Áreas de penumbra isquémica todavía potencialmente viables detectadas en perfusión cerebral. No evidencia de hemorragia intracraneal. Se recomienda valoración neurológica urgente y manejo según protocolo de ictus vertebrobasilar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):