UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor súbito en hemicuerpo derecho, disartria y desviación de la comisura labial; sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + angioTC arterial intracraneal + TC perfusión cerebral urgente

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Se evidencia hipodensidad aguda en la región occipitotemporal izquierda, compatible con isquemia en territorio de arteria cerebral posterior (ACP) izquierda. No se observan signos de efecto masa ni desplazamiento de línea media. Sistema ventricular y cisternas en situación y morfología normales.  

TC PERFUSIÓN:  
Disminución considerable del volumen cerebral de sangre (CBV) y flujo cerebral de sangre (CBF) en el territorio occipitotemporal izquierdo, con aumento marcado del tiempo medio de tránsito (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), en correspondencia con prolongada hipoperfusión y área de penumbra isquémica. Se identifica un área core isquémico delimitada que no sobrepasa el 30% del territorio afectado.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento P2 de la arteria cerebral posterior izquierda, sin visualización distal. Troncos principales intracraneales de la circulación anterior permeables, sin estenosis significativas. Circulación vertebrobasilar sin hallazgos patológicos adicionales. No evidencias de placas ateromatosas calcificadas ni trombos significativos en eje carotídeo cervical.  

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión aguda del segmento P2 de arteria cerebral posterior izquierda que condiciona isquemia en territorio occipitotemporal ipsilateral, con zona de penumbra significativa en perfusión cerebral. Ausencia de hemorragia y efecto masa. Se recomienda valoración urgente para posible terapia trombolítica o endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):   

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda con oclusión segmentaria en P2 y área de penumbra significativa. Ausencia de hemorragia intracraneal.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):