UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con inicio brusco de hemiparesia derecha y afasia, sospecha de disección arterial y accidente cerebrovascular isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, TC perfusión cerebral y angio-TC extracraneal e intracraneal de arterias carotídeas y vertebrales (código ictus).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hipodensidad en la región cortical y subcortical del territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto cerebral agudo. No se observan sangrados intracraneales ni efecto masa significativo. ASPECTS 7. La línea media está centrada, sistema ventricular de tamaño y morfología preservados. No se aprecian fracturas ni lesiones óseas.

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas muestran aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y retardo en Tmax del territorio vascular afectado en hemisferio izquierdo, con reducción marcada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en la lesión, consistente con área de penumbra isquémica e infarto establecido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica un defecto de relleno en la arteria carótida interna izquierda a nivel cervical medio, compatible con disección arterial, con imagen de doble luz y engrosamiento mural. Se observa marcada estenosis secundaria que condiciona disminución del flujo distal. Las ramas intracraneales de la arteria cerebral media izquierda muestran retraso en la perfusión. No se visualizan signos de trombosis en otras arterias intracraneales ni embolias a distancia. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral media izquierda con área de penumbra viable evidenciada en TC perfusión. Disección arterial de la arteria carótida interna izquierda con estenosis significativa, presumiblemente responsable del evento isquémico. No complicaciones hemorrágicas visibles.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Seguimiento con RM cerebral y Doppler carotídeo para evaluación evolutiva.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección arterial de arteria carótida interna izquierda con infarto cerebral agudo en territorio ACM izquierdo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):