UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 52 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha de disección arterial como causa de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguida de TC perfusión cerebral dinámica y Angio-TC arterial intracraneal y de troncos supraaórticos, en modalidad urgente dentro del protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media izquierda, que afecta núcleo lenticular anterior y corona radiada, de distribución corticosubcortical compatible con infarto agudo reciente. No se identifican signos de sangrado intracraneal. La diferenciación cortico-subcortical está parcialmente perdida en la zona afectada. Las estructuras de línea media y sistema ventricular se mantienen centradas y sin desplazamientos. Cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo al pico (TTP) y tiempo de tránsito (MTT) aumentados en territorio de ACM izquierda, con reducción significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en las zonas centrales, evidenciando área de infarto establecido y zona penumbra isquémica.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL Y TSA:
Se observa irregularidad y estenosis segmentaria en el segmento cervical e intracavernoso de la arteria carótida interna izquierda, con imagen compatible con doble luz y leve dilatación sacular, hallazgos sugestivos de disección arterial. Trombosis parcial en la luz verdadera con marcada reducción del flujo. La arteria cerebral media ipsilateral presenta disminución del calibre en su segmento M1 compatible con compromiso hemodinámico secundario. Carótida derecha y resto de vasos supraaórticos sin alteraciones significativas. Sistema vertebrobasilar permeable y sin estenosis.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral media izquierda asociado a disección arterial de la arteria carótida interna izquierda en segmentos cervical e intracavernoso con estenosis y trombosis parcial. Perfusión cerebral muestra extensa área de penumbra isquémica con zona de núcleo infartado. Resto de la circulación intracraneal sin alteraciones.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento mediante RM con secuencias angiográficas y difusión para evaluación evolutiva y planificación terapéutica intervencionista.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de ACM izquierda asociado a disección arterial de la carótida interna izquierda. Evaluación urgente para tratamiento endovascular.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):