UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de cefalea intensa, alteración del nivel de conciencia y hemiparesia contralateral. Sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal urgente para estudio de código ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma intraparenquimatoso de localización talámica derecha, con un diámetro máximo aproximado de 25 mm. El hematoma presenta bordes irregulares y leve efecto masa con moderada desviación de la línea media hacia el lado contralateral (aproximadamente 4 mm). Se observa hiperdensidad compatible con sangre fresca, con posible extensión hacia el sistema ventricular, principalmente en los ventrículos laterales, sin evidencias de sangrado subaracnoideo.  
Se aprecia leve edema perilesional con aumento de la densidad de la sustancia blanca circundante.  
Sistema ventricular presenta dilatación moderada de los ventrículos laterales, sugestiva de hidrocefalia obstructiva incipiente secundaria a la extensión intraventricular del hematoma.   
No se identifican lesiones isquémicas agudas en el estudio basal. La estructura de la línea media está ligeramente desplazada pero sin herniaciones evidentes.  
TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión cerebral muestran perfusión disminuida en el territorio talámico ipsilateral, sin áreas significativas de mismatch.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se evidencian estenosis ni oclusiones arteriales intracraneales. Troncales arteriales de morfología y calibres normales. No se visualizan aneurismas ni malformaciones vasculares evidentes. Ausencia de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso en tálamo derecho con extensión ventricular, asociado a hidrocefalia obstructiva incipiente.  
Desplazamiento leve de línea media.  
No signos de isquemia cerebral aguda ni alteraciones vasculares obstructivas.  
Recomendable valoración neuroquirúrgica urgente y manejo en Unidad de Cuidados Intensivos neurológicos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):