UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro neurológico súbito y antecedentes de hipertensión arterial.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente código ictus: TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hemorragia intraventricular extensa, con ocupación de los ventrículos laterales bilaterales, tercer ventrículo y parte del cuarto ventrículo, caracterizada por focos hiperdensos de densidad homogénea. Se observa además sangrado secundario en sustancia blanca periventricular del hemisferio cerebral derecho, con áreas de edema circundante y leve desplazamiento de estructuras de la línea media hacia la izquierda (desviación aproximada de 4 mm).
No se identifican hematomas intraparenquimatosos mayores ni hemorragias subaracnoideas significativas.
Sistema ventricular presenta leve dilatación compensadora en ventrículo lateral izquierdo.
Cisternas basales libres sin evidencia de hemorragia subaracnoidea.
No hay signos de fracturas óseas.
TC PERFUSIÓN:
Se observa hipoperfusión focal en región periventricular derecha adyacente a la hemorragia, con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y disminución del flujo cerebral (CBF), compatible con impacto tisular secundario.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias principales permeables sin estenosis ni signos de malformación vascular evidente.
No se visualizan aneurismas ni signos de ruptura vascular activa.
Vasos intracraneales sin oclusiones.
No se identifican defectos de llenado ni extravasación de contraste.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular bilateral extensa con sangrado secundario en sustancia blanca periventricular derecha y leve efecto de masa con desviación de línea media. No se evidencian lesiones vasculares activas ni aneurismas en estudio angiográfico. Cambios perfusionales compatibles con impacto tisular local.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):