UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito hemicuerpo derecho y alteración del nivel de consciencia

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con cortes helicoidales finos y adquisición de perfusión cerebral, complementado con Angio-TC arterial intracraneal

RESL (Resultados): Se evidencia hematoma intraparenquimatoso hiperdenso en región del núcleo caudado izquierdo que mide aproximadamente 3,2 x 2,8 x 2,5 cm (AP x TR x CC), con leve extensión hacia la cápsula interna anterior. Se observa edema perilesional moderado con ligera hipodensidad circundante y comienzo de efecto de masa con desplazamiento leve de la línea media hacia la derecha (aproximadamente 3 mm). No se aprecian signos de hemorragia subaracnoidea ni hematomas extraaxiales. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados, sin signos de hidrocefalia aguda. En el estudio de perfusión cerebral se identifica área de reducción del flujo sanguíneo cerebral (FSC) y aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en territorio afectado, compatible con compromiso hemodinámico en tejidos adyacentes. Angio-TC muestra permeabilidad de los principales vasos intracraneales, sin evidencia de estenosis significativa o trombosis en arterias cerebrales grandes.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso agudo en núcleo caudado izquierdo con edema circundante y efecto de masa leve, sin hematomas extraaxiales ni sangrado intraventricular. Alteración hemodinámica regional en el área adyacente. No signos de estenosis arterial significativa intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento neuroimaginológico y valoración neurológica urgente para manejo clínico.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral agudo en núcleos profundos con edema circundante y compromiso hemodinámico perilesional.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):