UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de déficit neurológico focal de instauración brusca, sospecha de accidente cerebrovascular isquémico con posible transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus integral: TC craneal sin contraste inicial para detección de hemorragia, seguido de perfusión cerebral y AngioTC intra y extracraneal con contraste intravenoso. Estudio urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican focos hiperdensos de aspecto hemático localizados en territorio de infarto cerebral subagudo en región frontal derecha, con patrón compatible con transformación hemorrágica tipo PH1 (pequeñas petequias hemorrágicas dispersas en el área infartada). Se observa ligera leve pérdida de diferenciación cortico-subcortical en dicha región, con hipodensidad de la sustancia blanca adyacente. No hay desplazamiento significativo de la línea media ni herniación. Sistema ventricular ligeramente comprimido en el lado afectado sin hidrocefalia asociada. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Reducción marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio de la arteria cerebral media derecha compatible con área infartada. Tiempo máximo (Tmax) prolongado en la periferia del área infartada sin tejido viable residual. Perfusión comprometida en región afectada.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión segmentaria en la arteria cerebral media derecha (segmento M2). No se evidencian estenosis ni placas ateromatosas significativas en los tramos proximales de vasos intra y extracraneales. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
- TC basal muestra signos de transformación hemorrágica tipo PH1 en el área de infarto cerebral derecho, con pequeñas hemorragias petequiales sin efecto masa significativo.  
- Perfusión cerebral confirma área de infarto establecida sin tejido penumbra viable.  
- Angio-TC revela oclusión segmentaria en ACM derecha sin otros trastornos vasculares significativos.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):