UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico con pérdida de conciencia y cefalea persistente.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y angioTC intracraneal y de troncos supraaórticos.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se identifica una contusión hemorrágica en el lóbulo temporal derecho, de aproximadamente 12 x 8 mm, con leve edema perilesional y efecto de masa local sin desplazamiento significativo de la línea media.
No se observan otras hemorragias intraaxiales ni extraaxiales.
Parénquima cerebral con diferenciación cortico-subcortical preservada fuera de la lesión.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normal, ligeramente comprimido en su margen derecho debido a edema.
Cisternas basales libres.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias carótidas internas y principales ramas intracraneales sin estenosis ni defectos de repleción.
Sistema vertebrobasilar permeable.
No se evidencian signos de disección ni vasoespasmo.
TC PERFUSIÓN:
Área focal de hipoperfusión congruente con la lesión contusa temporal derecha, con prolongación de los tiempos de tránsito y reducción moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF).
Restantes territorios cerebrales con perfusión normal, sin evidencias de isquemia aguda.

CONCL (Conclusiones): Contusión hemorrágica traumática temporal derecha con edema perilesional y efecto de masa leve, sin desplazamiento significativo de la línea media.
Perfusión cerebral alterada en foco contuso, sin extensión isquémica adicional.
Sin evidencia de lesiones vasculares o hemorragias adicionales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico estricto y control imagenológico recomendado para monitorizar evolución de la contusión y edema asociado.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Contusión hemorrágica traumática temporal derecha con edema circundante sin desplazamiento de línea media. Perfusión cerebral alterada en área lesionada. AngioTC sin alteraciones vasculares.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):