UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y debilidad en extremidades inferiores. Sospecha clínica de isquemia vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC CRANEAL BASAL inicial, seguido de perfusión cerebral y Angio-TC de territorio vertebrobasilar y circulación intracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. No se observan signos claros de infarto establecido en territorio vertebrobasilar en cortes convencionales. Diferenciación cortico-subcortical conservada. Líneas medias centradas sin desviación. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencia aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en territorio del tronco encefálico, especialmente en protuberancia y médula oblonga en mapas paramétricos compatibles con área de isquemia aguda. El volumen cerebral sanguíneo (CBV) se mantiene relativamente conservado, con área limitada de caída en segmento posterior del cerebelo izquierdo, sugiriendo tejido en riesgo (penumbra isquémica).

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial o estenosis severa (>90%) en segmento proximal de la arteria vertebral izquierda y reducción del flujo en la arteria basilar proximal. Resto de la circulación intracraneal, incluyendo arterias carótidas internas y cerebrales anteriores y medias, sin estenosis significativas. No se observan malformaciones vasculares ni signos de disección.

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con compromiso hemodinámico en tronco encefálico y área penumbra en cerebelo izquierdo. Oclusión parcial o estenosis crítica en arteria vertebral izquierda y flujo reducido en arteria basilar proximal. No se evidencia hemorragia aguda ni infarto establecido en TC basal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente y posible terapia de reperfusión según protocolo clínico.

ICON (Estudio): @RADIO@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia aguda en territorio vertebrobasilar con oclusión parcial de arteria vertebral izquierda y disminución de flujo en arteria basilar proximal. No hemorragia intraparenquimatosa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe anatómico y funcional detallado del sistema vertebrobasilar con criterios de isquemia aguda.