UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 68 años con cuadro de afasia súbita e hemiparesia derecha. Antecedente de infarto cerebral isquémico en territorio de la ACM izquierda hace 72 horas, evolución tórpida. Sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC Craneal basal sin contraste inicial. Posteriormente, TC Perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal tras administración de contraste endovenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia área de hipodensidad extensa en el territorio vascular de la arteria cerebral media izquierda, compatible con infarto isquémico subagudo. Presencia de focos hiperdensos heterogéneos en el núcleo caudado y la cápsula interna izquierda, con patrón compatible con transformación hemorrágica tipo PH2, correspondiendo a hematoma intraparenquimatoso con extensión superior a un tercio del área isquémica. No se observa desplazamiento significativo de la línea media. Leve edema perilesional con discreta compresión ventricular izquierda. No se identifican hemorragias intraventriculares ni subaracnoideas.  
TC PERFUSIÓN:  
Mapa de tiempo de tránsito (TTP) muestra prolongación del tiempo en el territorio de la ACM izquierda correspondiente al infarto. Reducción marcada del volumen cerebral sanguíneo (CBV) y el flujo cerebral sanguíneo (CBF) en la zona infartada. Fenómeno de reperfusión alterada en zonas adyacentes al hematoma.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión proximal de la arteria cerebral media izquierda. Arterias cerebrales anteriores y posteriores permeables. No se evidencian signos de vasoespasmo ni estenosis relevantes en vasos supraaórticos. Sistema vertebrobasilar con permeabilidad conservada.  

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral extenso en territorio de arteria cerebral media izquierda con transformación hemorrágica tipo PH2, caracterizada por hematoma intraparenquimatoso significativo en el área infartada. Edema perilesional leve sin desplazamiento importante de estructuras medias. Oclusión proximal de la ACM izquierda persistente. Hallazgos compatibles con complicación hemorrágica del infarto cerebral reciente. Se recomienda control neurológico y evaluación de manejo conservador o intervención según evolución clínica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):