UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa de instauración súbita con pérdida de conciencia y rigidez de nuca. Sospecha de hemorragia subaracnoidea.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente en condiciones basales, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal para valoración vascular.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hemorragia subaracnoidea difusa, con hiperdensidad en las cisternas basales, surcos corticales y fisuras de Silvio bilateralmente. No se identifican focos hemorrágicos intraparenquimatosos ni hematomas focales. Sistema ventricular de tamaño normal sin signos de hidrocefalia aguda.
No se observa desplazamiento de estructuras de la línea media ni efecto de masa significativo.
No se identifican signos de infarto cerebral en el estudio basal.

TC PERFUSIÓN:
Perfusión cerebral simétrica, sin áreas de hipoperfusión o alteraciones significativas en los parámetros de tiempo de tránsito, volumen sanguíneo cerebral o flujo sanguíneo cerebral.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:
Se observa dilatación sacular de 6 mm en la porción supraclinoidea de la arteria cerebral anterior derecha, compatible con aneurisma sacular, probable origen de la hemorragia.
El resto de las arterias intracraneales presentan luz permeable sin estenosis ni oclusiones.
No se identifican malformaciones arteriovenosas ni otras lesiones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia subaracnoidea difusa con evidencia de sangrado en cisternas basales y surcos corticales. Identificación de un aneurisma sacular de 6 mm en arteria cerebral anterior derecha como posible foco hemorrágico. No se observan complicaciones asociadas como hematomas intracerebrales o hidrocefalia aguda.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neuroquirúrgica urgente y seguimiento por angiografía digital para planificación terapéutica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia subaracnoidea difusa con aneurisma sacular en arteria cerebral anterior derecha.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):