UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia, sospecha de accidente cerebrovascular isquémico.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo, incluyendo TC craneal basal, perfusión cerebral y angioTC de vasos supraórticos e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hipodensidad mal delimitada en territorio de la arteria cerebral media izquierda, que afecta región frontoparietal y corona radiada, con pérdida de diferenciación cortico-subcortical, compatible con infarto agudo. No evidencia de hemorragia intra ni extraaxial. Se observa leve edema cerebral con discreto efecto de masa, sin desplazamiento significativo de línea media. Estructuras de línea media centradas. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito y Tmax muestran prolongación notable en el territorio de la arteria cerebral media izquierda, con caída significativa del flujo cerebral (CBF) y disminución del volumen cerebral regional (CBV) en la zona infartada. Se observa mismatch positivo en territorio craneal y ventral del infarto, que corresponde a área de penumbra isquémica potencialmente salvable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda desde su segmento cervical distal. Se evidencia colateralidad limitada a través de arterias comunicantes anterior y posterior. Ateromatosis moderada sin estenosis significativa en arterias carotídeas y vertebrales derechas. Sistema vertebrobasilar permeable. No se identifican otras estenosis ni defectos de repleción en arterias intracraneales contralaterales.

CONCL (Conclusiones):  
Infarto cerebral agudo en territorio frontoparietal izquierdo, secundario a oclusión completa de la arteria carótida interna izquierda. Área de penumbra isquémica identificada en la zona adyacente al infarto. No signos de hemorragia intracraneal. Edema cerebral leve sin desplazamiento significativo de la línea media. Requiere valoración urgente para manejo neurovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):  
Oclusión total de la arteria carótida interna izquierda desde segmento cervical distal, con afectación isquémica extensa en territorio cerebral medio ipsilateral.