UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral en miembro inferior y alteración del lenguaje; sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente complementado con TC de perfusión cerebral y Angio-TC intra y extracraneal con administración de contraste intravenoso, en protocolo código ictus

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian signos de hemorragia aguda intra o extraaxial. Se observa una hipodensidad incipiente en el territorio cortical y subcortical medial del hemisferio cerebral derecho, compatible con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior (ACA). Diferenciación cortico-subcortical ligeramente alterada en dicha región. ASPECTS modificada a 9/10, con afectación principalmente en el segmento paracentral.

Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados, con estructuras de línea media centradas. Cisternas basales libres, sin signos de edema cerebral significativo.

TC PERFUSIÓN:
Se evidencia área de aumento de TTP (tiempo hasta el pico) y MTT (tiempo medio de tránsito), con caída del flujo cerebral (CBF) en territorio derecho correspondiente a ACA, junto a conservación relativa del volumen cerebral (CBV), sugiriendo zona de penumbra isquémica con potencial para reperfusión. El mismatch perfusional es significativo.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arterias cerebrales internas, carótidas y vertebrales permeables, sin estenosis significativa en segmentos extracraneales. Se identifica oclusión subsegmentaria en distal de la arteria cerebral anterior derecha, en el segmento A2, con ausencia de relleno vascular distal compatible con trombo o embolia reciente. Resto del árbol arterial intracraneal sin alteraciones hemodinámicas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Signos de isquemia aguda en territorio cortical y subcortical medial del hemisferio cerebral derecho, compatible con afectación por oclusión arterial en segmento A2 de la arteria cerebral anterior derecha. La perfusión cerebral muestra área de penumbra con mismatch significativo y volumen cerebral conservado, lo que sugiere potencial beneficio de reperfusión terapéutica. No se evidencian hemorragias ni edema cerebral significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):