UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de inicio súbito de debilidad bilateral en miembros superiores e inferiores, con fluctuaciones en el nivel de conciencia. Sospecha de infarto cerebral de zonas límite o watershed.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intra y extracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencia hemorragia intracraneal. Se identifican áreas de hipodensidad subcortical en regiones corticales frontoparietales bilaterales, predominantemente en zonas de watershed entre territorios de las arterias cerebrales anterior y media (zonas frontera). No se observan desplazamientos de la línea media ni signos de edema cerebral masivo.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y tiempo hasta el pico (TTP) en las áreas fronterizas frontoparietales bilaterales, con disminución moderada del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) relativamente conservado, sugiriendo área de hipoperfusión con posible tejido penumbra en zonas watershed.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias cerebrales principales sin oclusiones ni estenosis hemodinámicamente significativas. Sistema carotídeo extracraneal permeable sin placas ateromatosas relevantes. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. No se visualizan defectos de repleción ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con infarto cerebral en zonas watershed frontoparietales bilaterales, secundario a hipoperfusión, sin evidencia de hemorragia ni oclusión arterial mayor. Perfusión cerebral alterada en relación con compromiso hemodinámico en territorios límite. No se identifican causas vasculares obstructivas en la Angio-TC realizada.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico y neurológico estricto, y valoración para estudio etiológico completo para determinar causas hemodinámicas o embolígenas.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral watershed bilateral en territorios frontoparietales, con alteraciones de perfusión compatibles con hipoperfusión sin oclusión arterial mayor identificada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):