UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha y disfasia, sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda.

OBSR (Protocolo): Protocolo urgente para código ictus: TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intra e intracraneal tras administración de medio de contraste endovenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifica hemorragia intra o extraaxial. Se observa tenue hipodensidad subcortical en región occipital izquierda compatible con área incipiente de isquemia. Diferenciación cortico-subcortical ligeramente atenuada en territorio de ACP izquierda. No se evidencian signos de edema cerebral pronunciado ni desplazamiento de estructuras de línea media. Sistema ventricular y cisternas basales normales.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y tiempo de llegada a la isla (Tmax) en territorio vascular izquierdo posterior, con reducción del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) sugestiva de área de isquemia aguda con zona de penumbra viable en región occipital y parietal posterior.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia oclusión completa del segmento P2 de la arteria cerebral posterior izquierda. No se observan estenosis significativas ni placas ateromatosas importantes en segmentos proximales de arterias carótidas o vertebrales. El resto del árbol arterial intracraneal presenta calibre conservado y permeabilidad adecuada. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
Signos tomográficos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior izquierda, con afectación en región occipital y parietal posterior. Área de penumbra significativa identificada en estudio de perfusión. Se confirma oclusión de segmento P2 de ACP izquierda en angiografía por TC. No se detectan hemorragias ni edema cerebral significativos. Se recomienda valoración urgente para tratamiento reperfusivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):