UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente femenino de 75 años con historia previa de demencia tipo Alzheimer y episodios recientes de cefalea intensa y deterioro neurológico progresivo. Sospecha clínica de angiopatía amiloide con hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC intra y extracraneal. Protocolo urgente para evaluación de sangrado y compromiso vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se identifica hemorragia parietal bilateral de predominio izquierdo, en zonas corticales y subcorticales, con extensión multifocal en relación a microhemorragias. Se observan múltiples focos hiperdensos puntiformes en sustancia blanca cortical, compatibles con microhemorragias superficiales, signo sugestivo de angiopatía amiloide. No se evidencian signos de edema vasogénico marcado ni efecto de masa significativo. Las estructuras de la línea media están centradas. Prominencia de los surcos corticales debido a atrofia cerebral moderada, acorde con la edad.  
TC PERFUSIÓN: Se aprecia una perfusión cerebral global conservada con discreto aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) en regiones adyacentes a las zonas hemorrágicas, sin datos de isquemia aguda. Volumen cerebral y flujo sanguíneo dentro de límites normales en el resto del parénquima.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: No se observan estenosis ni oclusiones significativas en arterias intracraneales ni en los troncos supraaórticos. Ausencia de aneurismas o malformaciones arteriovenosas. Se destaca fragilidad vascular con áreas focales de irregularidad en calibre arterial cortical compatibles con cambios microangiopáticos.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia cortical multifocal parietal bilateral asociada a múltiples microhemorragias superficiales, hallazgos radiológicos consistentes con angiopatía amiloide cerebral. No se evidencian signos de isquemia aguda ni lesiones ocupantes de espacio con efecto de masa significativo. Angio-TC sin evidencia de estenosis o malformaciones asociadas. Se recomienda control clínico y seguimiento neurorradiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): No se realizan procedimientos complementarios en esta exploración.

ICON (Estudio): TC CÓDIGO ICTUS

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia cortical multifocal y microhemorragias superficiales compatibles con angiopatía amiloide cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Tracto vascular sin lesiones obstructivas ni malformativas. Fragilidad vascular cortical sugestiva de angiopatía amiloide.