UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa, alteración del nivel de conciencia y signos focales neurológicos. Sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC CODIGO ICTUS completo: TC CRANEAL BASAL sin contraste, TC PERFUSIÓN CEREBRAL y ANGIO-TC VENOSA E INTRACRANEAL (incluyéndose fases arterial y venosa para valoración de senos durales y venas corticales).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: No se identifican signos de hemorragia intracerebral aguda ni hemorragias subaracnoideas. Se observa leve hipodensidad en la región parasagital del lóbulo parietal derecho, con discreta pérdida de diferenciación cortico-subcortical, sugestiva de edema vasogénico por compromiso venoso. No hay desplazamiento de estructuras de la línea media. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. Cisternas subaracnoideas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Se evidencia aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en la región parasagital derecha, con discreto descenso del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) conservado, compatible con área en riesgo por alteración del drenaje venoso.

ANGIO-TC VENOSA E INTRACRANEAL: Se identifica ausencia de contraste en el seno longitudinal superior en sus 3/4 anteriores, así como en ramas corticales venosas adyacentes del hemisferio derecho, hallazgo compatible con trombosis venosa cerebral. Senos transversos patentes, salvo leve disminución de calibre en el seno transverso derecho. No se observan signos de trombosis en senos sigmoidales ni yugulares internas.

No se visualizan signos de disección arterial ni estenosis arterial relevante en los territorios habituales. Sistema arterial intracraneal permeable.

CONCL (Conclusiones):  
TC craneal basal sin hemorragias intracraneales. Hipodensidad en región parasagital derecha compatible con edema vasogénico secundario a trombosis venosa cerebral. TC perfusión con áreas de alteración del drenaje venoso derecho. Angio-TC venoso muestra trombosis en el seno longitudinal superior derecho y venas corticales adyacentes. Resto de senos durales y sistema arterial intracraneal sin hallazgos patológicos. Diagnóstico radiológico compatible con trombosis venosa cerebral derecha.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda estudio de coagulación completo y valoración neurológica urgente. Control imagenológico tras instauración del tratamiento anticoagulante.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Trombosis venosa cerebral con afectación del seno longitudinal superior derecho y venas corticales adyacentes. Edema vasogénico cortical derecho sin hemorragia intracraneal. Resto de estructuras cerebrales sin alteraciones significativas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Se observa ausencia de repleción con contraste en seno longitudinal superior derecho y venas corticales adyacentes, compatible con trombosis venosa cerebral. Senos transversos y sistema arterial sin alteraciones significativas.