UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de accidente cerebrovascular isquémico agudo en territorio de la arteria cerebral media derecha, en evolución, con sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + perfusión cerebral dinámica + angio-TC intracraneal, protocolo de Código Ictus adaptado para valoración de complicaciones hemorrágicas.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa heterogeneidad de densidad en territorio de la arteria cerebral media derecha con presencia de foco hiperdenso cortical y subcortical compatible con pequeña hemorragia parenquimatosa focalizada, correspondiente a transformación hemorrágica tipo PH1 (<30% del infarto, sin efecto masa significativo). Hipodensidad perilesional en región insular y núcleo lenticular derecho, sugestiva de infarto isquémico subagudo. No se identifican hemorragias intra o extraaxiales adicionales. Diferenciación córtico-subcortical disminuida en el área afectada. ASPECTS 7/10.  
No desplazamiento de línea media ni alteraciones en sistema ventricular. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Área hipoperfundida con disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en región derecha, correspondiente a infarto isquémico. Tiempo de tránsito prolongado (TTP) en dicha área sin evidencia de expansión del volumen isquémico. Mapas compatibles con área isquémica establecida y zona de penumbra limitada.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial en segmento proximal M1 de la arteria cerebral media derecha con flujo colateral mantenido. Arterias intracraneales restantes permeables sin estenosis significativas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.  
Arterias extra-craneales normales, sin placas de ateroma significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Se objetiva transformación hemorrágica tipo PH1 en territorio de ACM derecha, con hemorragia parenquimatosa focal que afecta menos del 30% del área de infarto. Infarto isquémico subagudo en territorio de ACM derecha con ASPECTS 7. Oclusión parcial en segmento proximal de M1 derecha con flujo colateral. No datos de hemorragia extensa ni efecto masa significativo. Requiere seguimiento clínico y radiológico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):