UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de deterioro cognitivo progresivo asociado a cefalea leve y antecedentes de hipertensión arterial mal controlada.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):
TC craneal basal:
Se identifican múltiples focos hiperdensos puntiformes en sustancia blanca profunda y ganglios basales, compatibles con microhemorragias múltiples. No se evidencian colecciones hemorrágicas de mayor tamaño ni hemorragias lobares.
La diferenciación cortico-subcortical se mantiene conservada sin lesiones hipodensas agudas.
Sistema ventricular normotenso y simétrico, sin desviación de línea media.
No hay edema cerebral ni efecto de masa.
Cisternas basales y perimesencefálicas libres.
TC perfusión cerebral:
No se observan alteraciones en los mapas de flujo cerebral (CBF), volumen cerebral (CBV) ni en los tiempos de tránsito que sugieran isquemia o área de penumbra.
Angiografía TC arterial intracraneal:
Vasos intracraneales permeables sin defectos de repleción ni estenosis significativas en arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores.
No se visualizan aneurismas ni malformaciones vasculares.
No se evidencian signos de vasculitis o vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):
Microhemorragias múltiples en sustancia blanca profunda y ganglios basales, compatibles con angiopatía cerebral hipertensiva.
Ausencia de hemorragias lobares ni lesiones isquémicas agudas.
Perfusión cerebral y angio-TC sin alteraciones significativas en circulación intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neurológico recomendado, posible valoración con RM cerebral para caracterización adicional de microhemorragias.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Microhemorrhages multiple in basal ganglia and deep white matter consistent with hypertensive microangiopathy.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):