UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios previos de pérdida de conciencia.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguida de TC de perfusión cerebral y Angio-TC intra y extracraneal para evaluación vascular urgente.

RESL (Resultados): TC craneal basal muestra múltiples focos puntiformes hiperdensos subcorticales y profundos bilaterales, localizados en núcleos de la base, tálamo, y sustancia blanca periventricular, compatibles con microhemorragias. No se identifican hematomas de mayor tamaño, ni colecciones hemáticas extraaxiales. No hay edema cerebral significativo ni desplazamiento de la línea media. El sistema ventricular tiene morfología y tamaño conservados, sin signos de hidrocefalia aguda. En la TC de perfusión no se observan áreas focales de isquemia ni alteraciones del flujo regional. La Angio-TC intracraneal y extracraneal revela permeabilidad y morfología conservadas de las principales arterias cerebrales, sin estenosis significativas ni signos de disección. Ausencia de trombosis venosa cerebral.

CONCL (Conclusiones): Múltiples microhemorragias intracerebrales bilaterales, distribuidas en núcleos de la base, tálamo y sustancia blanca profunda, hallazgos compatibles con angiopatía microvascular hipertensiva o posible angiopatía amiloide cerebral. No evidencia de hemorragia macro o hematomas. Arterias intracraneales sin estenosis de alto grado ni compromiso vascular agudo. No se detectan signos de isquemia cerebral en perfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda correlación clínica y seguimiento neurológico, considerar evaluación con resonancia magnética con secuencias sensibles a sangre (GRE o SWI) para caracterización adicional.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Microhemorrhages consistent with chronic small vessel disease.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):