UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 75 años con episodios recientes de cefalea intensa y deterioro neurológico progresivo. Antecedentes de hipertensión y demencia tipo Alzheimer. Se sospecha angiopatía amiloide con posible hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste para detección de hemorragia, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intra e intracraneal.

RESL (Resultados): TC craneal basal:
Se identifican múltiples focos puntiformes y nodulares hiperdensos corticales y subcorticales en lóbulos parietales y occipitales bilaterales, que sugieren microhemorragias múltiples compatible con angiopatía amiloide. Se evidencia una hemorragia parenquimatosa reciente de aproximadamente 12 mm en región cortical parietal derecha, con discreto edema vasogénico circundante y sin efecto masa significativo. No se observan signos de hidrocefalia ni desplazamiento de línea media.
Diferenciación córtico-subcortical preservada en el resto del parénquima.
Sistema ventricular y cisternas basales de morfología y tamaño normales.
TC perfusión:
No se objetivan alteraciones hemodinámicas significativas en la perfusión cerebral que sugieran territorio en riesgo o isquemia asociada.
ANGIO-TC arterial intra e intracraneal:
Se observa ausencia de estenosis oclusivas en los principales troncos arteriales intracraneales. Vascularización cerebral conservada. No se identifican aneurismas ni malformaciones arteriovenosas.
Calcio vascular cerebral difuso en pequeñas arterias corticales compatibles con angiopatía amiloide.

CONCL (Conclusiones): Imágenes compatibles con angiopatía amiloide cerebral con múltiples microhemorragias corticales y subcorticales bilaterales. Hemorragia parenquimatosa reciente en región parietal derecha sin hematoma voluminoso ni efecto compresivo significativo. No se identifican estenosis arteriales ni lesiones vasculares malformativas. Perfusión cerebral sin alteraciones focales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neuroimagen recomendado para monitorizar evolución de hemorragia y descartar complicaciones.

ICON (Estudio): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hallazgos compatibles con angiopatía amiloide cerebral con hemorragia parenquimatosa y microhemorragias corticales múltiples.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe elaborado por Dr. Radiología.