UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro neurológico súbito, sospecha de hemorragia cerebral y ventriculitis secundaria.

OBSR (Protocolo): Estudio urgente código ictus que incluye TC craneal basal sin y con contraste, perfusión cerebral y angiografía TC extra e intracraneal para valoración vascular y daño parenquimatoso.

RESL (Resultados):
TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hemorragia intraaxial extensa en el territorio del núcleo caudado y cuerpo estriado derecho con extensión hacia el sistema ventricular. Presencia de sangre en los ventrículos laterales, tercer y cuarto ventrículo compatible con hemorragia intraventricular secundaria. Leve desplazamiento de estructuras de la línea media hacia la izquierda, con inicio de edema circundante. No se identifican signos de masa ocupante extraaxial. Diferenciación cortico-subcortical parcialmente conservada en regiones no afectadas. Sistema ventricular levemente dilatado secundario a obstrucción del flujo por sangre intraventricular. Cisternas basales libres pero con leve disminución de su tamaño por edema. 

TC PERFUSIÓN:
Disminución evidente del volumen cerebral de sangre (CBV) y flujo de sangre cerebral (CBF) en área contigua a la hemorragia. Tiempo de tránsito prolongado (TTP) en regiones perilesionales, sugestivo de compromiso vascular por efecto del hematoma y edema. 

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se observan lesiones aneurismáticas ni malformaciones arteriovenosas que justifiquen la hemorragia. Arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables sin estenosis ni trombosis. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones significativas. Vasos supraaórticos sin estenosis significativas. 

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraaxial en territorio de núcleo caudado y cuerpo estriado derecho con extensión secundaria a hemorragia intraventricular. Leve efecto de masa con desplazamiento de línea media y edema circundante. Sistema ventricular levemente dilatado por obstrucción parcial del flujo por sangre intraventricular. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares. Perfusión cerebral alterada en región perilesional. Requiere manejo neuroquirúrgico y monitoreo intensivo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Evaluación neuroquirúrgica urgente recomendada para manejo de hipertensión intracraneal y control de hemorragia.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraaxial con extensión intraventricular secundaria. Ausencia de malformaciones arteriovenosas o aneurismas intracraneales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):