UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de hemiparesia derecha y alteración del lenguaje, antecedentes de infarto cerebral reciente.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía por angioTC intracraneal y extracraneal, dentro del protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa área hipodensa en territorio de la arteria cerebral media izquierda correspondiente a infarto isquémico evolutivo (ASPECTS 7). Presencia de focos de hiperdensidad subcorticales y corticales en zona correspondiente a infarto, compatibles con transformación hemorrágica tipo HI1 (pequeñas hemorragias petequiales sin efecto de masa significativo). Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados. No hay hemorragia subaracnoidea ni hematomas extraaxiales. Signos leves de microangiopatía.  
TC PERFUSIÓN:  
Área extensa con incremento del tiempo de tránsito medio (TTP) y Tmax, con disminución congruente del flujo cerebral (CBF) en territorio MCA izquierdo, correspondiente a zona isquémica establecida con volumen reducido y penumbra isquémica circundante.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial en segmento proximal M2 de ACM izquierda. Resto de arterias cerebrales principales permeables. Ateromatosis calcificada leve en bifurcación carotídea izquierda sin estenosis significativa. Arterias vertebrales permeables. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo HI1 en zona de infarto isquémico establecida en territorio de ACM izquierda. Oclusión parcial en segmento proximal M2 izquierda con perfusión cerebral alterada y penumbra isquémica residual. No evidencia de hematoma significativo ni desplazamiento de estructuras de la línea media.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado para evaluar evolución hemorrágica y perfusión cerebral.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI1 en infarto cerebral izquierdo. Oclusión parcial en segmento proximal M2 izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Evaluación de circulación intracraneal y vasos extracraneales sin estenosis crítica.