UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor hemicorporal derecho súbito con afasia expresiva, sospecha de accidente cerebrovascular isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal urgente según protocolo de Código Ictus.

RESL (Resultados): TC craneal simple revela área de hipodensidad leve en territorio superficial de la arteria cerebral media izquierda con ASPECTS 6/10. Se identifica signo del vaso hiperdenso en segmento proximal M1 de la ACM izquierda, sugestivo de trombo. No hay evidencia de hemorragia intracraneal ni efecto masa. Estructuras de la línea media conservadas. Los surcos corticales del hemisferio izquierdo disminuidos por edema incipiente. Sistema ventricular de contorno y tamaño normales.

TC perfusión muestra prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y aumento del tiempo de retraso en territorio superficial y profunda irrigada por ACM izquierda, con disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) preservado, compatible con área de penumbra isquémica extensa.

AngioTC arterial intracraneal confirma oclusión completa del segmento proximal M1 de la arteria cerebral media izquierda. Resto de arterias intracraneales permeables, sin signos de estenosis significativas ni lesiones aneurismáticas. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Imagen típica de oclusión aguda de la arteria cerebral media proximal izquierda (M1) con signo de vaso hiperdenso y ASPECTS de 6, acompañado de área extensa de penumbra isquémica en perfusión. No hemorragias ni desplazamientos de línea media. Indicativo de alto riesgo de infarto cerebral extenso con posibilidad de tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Notificación urgente al equipo de neurología para valoración de trombectomía mecánica y tratamiento trombolítico si procede.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Ischemic stroke due to acute occlusion of the left proximal M1 segment of the middle cerebral artery with perfusion mismatch indicating penumbra.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Oclusión trombótica segmento proximal M1 ACM izquierda, resto vasos intracraneales permeables.