UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con infarto cerebral agudo en territorio de la arteria cerebral media derecha, evolución clínica con deterioro neurológico. Sospecha de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): Protocolo TC código ictus: TC basal craneal + TC perfusión cerebral + Angio TC arterial intra y extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia área hiperdensa heterogénea en el territorio vascular de la arteria cerebral media derecha compatible con transformación hemorrágica tipo HI2, con múltiples focos de sangrado petequial confluyentes que afectan más del 30% del volumen del infarto previo. Se aprecia edema perilesional moderado con leve efecto de masa y mínima desviación de la línea media hacia la izquierda, sin herniación evidente. No se visualizan hemorragias intraventriculares ni extraaxiales. Diferenciación sustancia gris-blanca alterada en el área afectada, con presencia de hipodensidad isquémica en región temporoparietal derecha.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución significativa del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo hasta el pico (TTP) en el hemisferio derecho, especialmente en la región perilesional, compatible con área isquémica establecida con repercusión hemodinámica. Volumen cerebral afectado mantiene discreta reducción.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Permeabilidad localizada de las principales arterias cerebrales (ACM derecha con signos de irregularidades segmentarias en M2 compatibles con cambios post-isquémicos). Arterias carótidas internas y vertebrales sin estenosis ni oclusión significativas. No se identifican signos de vasoespasmo ni trombosis intracraneal. Los vasos supraaórticos no presentan ateromatosis significativa.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo HI2 en territorio de la arteria cerebral media derecha con edema perilesional moderado y leve efecto de masa. Infarto cerebral establecido en territorio derecho. Ausencia de hemorragia intraventricular o extraaxial asociada. Perfusión cerebral alterada en hemisferio derecho con disminución de flujo y aumento de tiempos. Principales vasos intra y extracraneales permeables sin hallazgos de vasoespasmo ni trombosis.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):