UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, diplopía y déficit motor en hemicuerpo derecho, sospecha clínica de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, perfusión cerebral con adquisición dinámica, y angio-TC intra y extracraneal incluyendo troncos supraórticos y sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados):

-TC CRANEAL BASAL:
No evidencia de hemorragia intra o extraaxial. Parénquima cerebral con diferenciación cortico-subcortical conservada. Se identifica leve hipodensidad en el tallo cerebral, región del puente, compatible con early ischemic changes. No se observan signos de edema significativo ni desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular normal y cisternas basales libres.

-TC PERFUSIÓN:
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) prolongado en territorio del tallo cerebral y cerebelo bilateral, con reducción relativa del volumen cerebral de sangre (CBV) y flujo cerebral de sangre (CBF), compatible con isquemia aguda. No se observa lesión establecida (infarto irreversible) en perfusión.

-ANGIO TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Oclusión parcial en segmento proximal de la arteria basilar, con flujo colateral conservado a través de las arterias vertebrales. Arterias vertebrales permeables, con hipoplasia del segmento V4 derecho. Las arterias carótidas internas y principales ramas intracraneales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables sin estenosis significativa. No signos de disección arterial.

CONCL (Conclusiones): Evidencias de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, especialmente en el tallo cerebral y cerebelo, en relación con oclusión parcial de arteria basilar proximal. Ausencia de hemorragia intracraneal. Hallazgos de perfusión compatibles con área en riesgo isquémico. Se recomienda correlación clínica urgente y evaluación para tratamiento endovascular si procede.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se sugiere monitorización estrecha y valoración neurológica inmediata. Se recomienda seguimiento con resonancia magnética para valoración de extensión del infarto.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):