UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con anoxia cerebral secundaria a parada cardiorrespiratoria, sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus adaptado: TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral dinámica y AngioTC arterial intra e extracraneal.

RESL (Resultados):  
TC craneal basal muestra pérdida difusa de la diferenciación sustancia gris-blanca, especialmente en regiones córtico-subcorticales frontoparietales y ganglios basales, con ligero borramiento de surcos corticales y discreto aumento de densidad en núcleo lenticular bilateral, sin evidencias de hemorragia intracraneal ni edema focal. Signos de compromiso global de la perfusión cerebral.  
Los ventrículos laterales se encuentran de tamaño normal, sin desplazamientos de la línea media ni herniaciones evidentes. Cisternas basales libres.  
TC perfusión revela descenso global marcado en los mapas de flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV), con prolongación importante de los tiempos de tránsito (MTT y Tmax) de forma bilateral y simétrica, coherente con hipoperfusión cerebral severa, sin zonas focales de mismatch típica de lesión vascular territorial.  
AngioTC arterial intra y extracraneal muestra permeabilidad conservada de los principales vasos cerebrales sin estenosis oclusivas, sin signos de vasoespasmo ni trombosis arterial. Troncos supraórticos libres de placas significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Cambios compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica global, evidenciados por pérdida de diferenciación sustancia gris-blanca y alteraciones severas de perfusión cerebral bilateral sin lesiones vasculares focales. Los vasos intracraneales y extracraneales principales se encuentran permeables sin evidencia de oclusión. No se identifican hemorragias ni edema focal. Hallazgos sugerentes de daño cerebral difuso post-anóxico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):