UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 72 años con historia de hipotensión prolongada, presenta déficit neurológico focal progresivo de instauración subaguda compatible con posible infarto en territorio límite.

OBSR (Protocolo): TC Código Ictus urgente: adquisición basal, perfusión cerebral dinámica y angiografía por TC de troncos supraórticos e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Se observan áreas hipodensas corticales y subcorticales bilaterales en regiones frontoparietales y occipitoparietales, localizadas en territorios de frontera (watershed), especialmente en la unión entre la irrigación de las arterias cerebrales media y anterior, y entre media y posterior. No hay desplazamiento de la línea media ni signos de hipertensión intracraneal. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Mapas de perfusión muestran retraso en tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en las zonas corticales y subcorticales del territorio watershed bilateral, con reducción moderada del flujo cerebral sanguíneo (CBF). El volumen cerebral sanguíneo (CBV) está preservado, lo que sugiere área de penumbra isquémica. No se aprecian áreas de infarcto establecido con caída definitiva del CBV.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Sistema arterial intracraneal sin oclusiones. Se observa estenosis moderada bilateral en segmentos proximales de arterias carótidas internas, con placas ateroscleróticas predominantemente no calcificadas. Circulación vertebrobasilar permeable sin estenosis significativa. No se identifican vasos colaterales compensatorios marcados.

CONCL (Conclusiones):  
- Hallazgos compatibles con infarto cerebral en territorio watershed bilateral, probablemente secundario a episodio de hipotensión sostenida.  
- No signos de hemorragia intracraneal.  
- Estenosis carotídea bilateral moderada sin oclusión completa.  
- Área de penumbra isquémica que podría beneficiarse de valoración urgente clínica y terapéutica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):