UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con cuadro súbito de debilidad bilateral, diplopía, y dificultad para la deglución, sospecha de accidente isquémico en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus que incluye TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal con enfoque en territorio vertebrobasilar. Realizado sin contraste endovenoso para TC basal; perfusión con contraste iodado; angioTC arterial con reconstrucciones multiplanares.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL: No se evidencian signos de hemorragia intracraneal aguda ni masas expansivas. Se observa leve hipodensidad en el puente anterior, sugestiva de isquemia en fase aguda. No hay desplazamiento de la línea media. Sistema ventricular dentro de límites normales para la edad.

TC PERFUSIÓN: Mapas de Tmax muestran retraso prolongado consistente en territorio del tronco encefálico, en especial en región pontina y cerebelo bilateral. Disminución marcada de flujo cerebral (CBF) y volúmenes sanguíneos cerebrales (CBV) en estas áreas, compatible con zona de penumbra isquémica extensa con zonas de infarto establecido, en relación con compromiso del sistema vertebrobasilar.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Se evidencia oclusión completa de la arteria basilar a nivel proximal con ausencia de contraste en dicho segmento. Las arterias vertebrales presentan calibre disminuido con signos de ateromatosis leve sin estenosis significativa. Circulación colateral pobre a nivel del sistema posterior, con buen llenado de circulación anterior. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):

- Oclusión total de la arteria basilar proximal con signos de isquemia aguda en tronco encefálico y cerebelo.
- Áreas de penumbra isquémica compatible con riesgo de extensión del infarto.
- Ausencia de hemorragia intracraneal aguda.
- Se recomienda valoración urgente para posible tratamiento trombectomía endovascular y monitorización neurológica intensiva.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Estudio realizado bajo supervisión de radiólogo vascular y neurorradiólogo. Informe urgente comunicado al equipo de Neurología.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión completa de arteria basilar proximal con isquemia aguda en tronco encefálico y cerebelo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): No aplicable.