UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de cefalea intensa, náuseas y deterioro del nivel de conciencia. Sospecha clínica de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC arterial intracraneal para valoración en contexto de código ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hemorragia intraventricular primaria con sangrado que ocupa ambos ventrículos laterales, predominando en el ventrículo lateral izquierdo, con extensión al tercer ventrículo. No se identifica hematoma parenquimatoso adyacente ni hemorragia subaracnoidea notable. El sistema ventricular muestra leve dilatación obstructiva secundaria a la hemorragia. No se aprecian masas ni malformaciones óseas. La línea media está centrada. Cisternas basales parcialmente comprimidas.

TC PERFUSIÓN:
No se identifican zonas con alteraciones significativas de perfusión en los territorios cerebrales evaluados. Volumen cerebral preservado, sin áreas de isquemia.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Los vasos intracraneales principales (arterias cerebrales medias, anteriores y posteriores) presentan calibres y trayectos conservados sin evidencias de aneurismas, malformaciones arteriovenosas ni estenosis significativas. Troncos supraórticos sin estenosis ni placas ateromatosas críticas.

CONCL (Conclusiones):
- Hemorragia intraventricular primaria con afectación bilateral de ventrículos laterales y extensión al tercer ventrículo sin foco parenquimatoso asociado.
- Dilatación ventricular leve por efecto obstructivo.
- Ausencia de malformaciones vasculares o aneurismas evidentes en estudio angiográfico.
- Perfusión cerebral conservada sin signos de isquemia.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica y considerar valoración neuroquirúrgica para manejo y posible drenaje ventricular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):