UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con antecedente de hipertensión arterial y fibrilación auricular. Consulta por cuadro de debilidad progresiva en extremidades inferiores y compromiso del lenguaje desde hace 8 horas. Sospecha de ictus isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral dinámico y angio-TC de vasos intracraneales y extracraneales, protocolo urgente Código Ictus.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian hemorragias intracraneales ni lesiones ocupantes de espacio. Lesiones hipodensas bilaterales en regiones corticales y subcorticales fronto-parietales, simétricas, en territorios limítrofes entre irrigación de ACM y ACA, compatibles con infartos en zonas watershed. Diferenciación cortico-subcortical levemente alterada en dichas zonas. No se observa desplazamiento de línea media. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones significativas.

TC PERFUSIÓN:
Mapas perfusionales muestran aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y retraso en la llegada de contraste en las áreas fronto-parietales bilaterales, con reducción moderada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) preservado o levemente disminuido, compatible con hipoperfusión en territorios de zona watershed.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Se evidencia estenosis severa (>70%) en segmento proximal de arteria carótida interna derecha. Las arterias intracraneales principales son permeables, sin signos de trombosis intraluminal. No se identifican aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones):
Infartos corticales bilaterales en zonas watershed fronto-parietales, asociados a estenosis severa de arteria carótida interna derecha. No se evidencian hemorragias ni lesiones ocupantes de espacio. El estudio de perfusión revela hipoperfusión compatible con infarto por hipoperfusión límite en áreas de irrigación conjunta ACA-ACM.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

Sugerida evaluación neurológica y vascular especializada para manejo de estenosis carotídea y valoración de terapia revascularizadora.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estenosis carotídea derecha significativa, permeabilidad vascular intracraneal preservada.