UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Début súbito de déficit motor y alteración del lenguaje. Sospecha de accidente isquémico cerebral múltiple en territorios distintos.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral dinámica + AngioTC intra y extracraneal urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican áreas hipodensas multifocales en territorios cerebrales frontales y parietales derechos, así como en lóbulo occipital izquierdo, sin signos de sangrado ni masas. Pérdida de diferenciación córtico-subcortical en dichas zonas. ASPECTS variable, 5-6. No se aprecian signos de herniación. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran prolongación del tiempo de tránsito tisular (TTP) y reducción del flujo cerebral (CBF) en múltiples territorios supratentoriales, afectando regiones frontales, parietales y occipitales bilaterales, con preservación parcial del volumen cerebral (CBV), sugerente de área en riesgo (penumbra) y zonas con infradesperfusión establecida.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión segmentaria en M2 derecha y M3 izquierda. Estenosis moderada (~50%) en segmento proximal de arteria cerebral anterior izquierda. Arterias vertebrales y basilar permeables sin estenosis significativas ni placas ateromatosas relevantes. No se visualizan malformaciones vasculares ni signos de embolia proximal.

CONCL (Conclusiones):  
Isquemia aguda multiterritorial con múltiples áreas hipodensas en territorios frontales, parietales y occipitales bilaterales. Perfusión alterada compatible con lesiones isquémicas en fase aguda con zonas de penumbra. Oclusión segmentaria en ramas M2 y M3, con estenosis moderada en ACA izquierda. No hay hemorragia ni signos de complicación aguda hemorrágica.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripció): Seguimiento clínico y valoración neurológica urgente; posible indicación para tratamiento endovascular según evolución y criterios clínicos.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo multifocal en territorios cerebrales frontales, parietales y occipitales bilateral, secundario a oclusiones segmentarias en ramas temporales medias y estenosis de arteria cerebral anterior.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):