UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con sospecha de infarto por hipoperfusión, clínica compatible con síndrome de infarto watershed.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión cerebral + AngioTC arterial intracraneal y extra craneal, protocolo Código Ictus adaptado para detección de lesiones por hipoperfusión.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se observa hemorragia intra ni extraaxial. Se identifican áreas bilaterales, simétricas, de hipodensidad cortical y subcortical en las zonas de frontera o watershed, localizadas principalmente en las regiones frontoparietales y parietooccipitales, sugestivas de lesión isquémica aguda por hipoperfusión. La diferenciación córtico-subcortical está alterada en dichas áreas. No se evidencia efecto masa significativo. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Línea media centrada. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se objetivan prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y disminución del flujo cerebral (CBF) en las áreas frontoparietales bilaterales en territorios de frontera entre las arterias cerebrales anterior y media. El volumen cerebral (CBV) está preservado o levemente disminuido, compatible con penumbra isquémica en zonas watershed bilaterales.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se observa estenosis de grado moderado a severo en ambas arterias carótidas internas cervicales, con flujo reducido distalmente. Los segmentos intracraneales de la arteria cerebral media y anterior no presentan oclusiones completas, pero muestran disminución del calibre y flujo. Sistema vertebrobasilar permeable y sin estenosis destacable. No hay signos de trombosis venosa cerebral.

CONCL (Conclusiones):  
- Signos radiológicos compatibles con infarto isquémico bilateral en territorios watershed frontoparietales relacionados con hipoperfusión secundaria a estenosis carotídea bilateral.  
- Áreas de penumbra isquémica identificadas en zona de frontera con preservación del volumen cerebral.  
- No evidencia de hemorragia o efecto masa significativo.  
- Recomendable valoración clínica urgente y valoración neurovascular para posible tratamiento revascularizador.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Estudio complementario con RM cerebral para valoración más detallada de lesión isquémica y seguimiento neurovascular. Informe comunicado al neurólogo de guardia.

ICON (Estudio): Imagen axial y multiplanar en cortes finos con adquisición de perfusión y angiografía TC.

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto isquémico bilateral en territorios watershed frontoparietales secundarios a hipoperfusión por estenosis carotídea bilateral moderada-severa; sin evidencia de hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Estenosis carotídea bilateral significativa, flujo disminuido en arterias cerebrales medias y anteriores, sin trombosis oclusiva.