UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Varón de 67 años con antecedentes de fibrilación auricular no anticoagulada, presenta déficit motor izquierdo súbito de instauración en la última hora, con afasia. Se solicita estudio urgente para valoración de isquemia cerebral y posible trombectomía.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal, TC perfusión cerebral y angio TC intracraneal urgente con técnica de energía dual para valoración vascular y perfusión.

RESL (Resultados): 
- TC craneal basal: Se observa signo de arteria hiperdensa en segmento M1 de la arteria cerebral media derecha, indicativo de trombo intraluminal. No se identifican zonas de hipodensidad establecidas en el parénquima cerebral, ASPECTS 7, con pérdida leve de diferenciación cortico-subcortical en la región insular derecha. No se evidencian hemorragias intracraneales.
- TC perfusión cerebral: Área extensa en la región frontoparietal derecha con aumento del tiempo de tránsito medio (TTM) y reducción del volumen cerebral (VC) en territorio perforante y superficial de la ACM derecha, consistente con área de penumbra isquémica. Núcleo isquémico reducido con discreta disminución del flujo cerebral (FC) en la misma región.
- Angio TC intracraneal: Oclusión completa del segmento M1 derecho de la arteria cerebral media. Arterias intracraneales restantes sin evidencias de estenosis ni oclusión.

CONCL (Conclusiones): Imagen compatible con isquemia aguda por oclusión del segmento proximal (M1) de la arteria cerebral media derecha con área significativa de penumbra isquémica y núcleo reducido, ASPECTS 7. No evidencia de hemorragia intracraneal. Indicación para consideración urgente de tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendado control clínico y radiológico tras intervención, monitorización en unidad de ictus.

ICON (Estudio): @RADICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda en territorio de arteria cerebral media derecha por oclusión de segmento proximal M1 con penumbra isquémica significativa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria cerebral media derecha ocluida en segmento M1; resto de vasos intracraneales permeables.