UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de déficit neurológico posterior, diplopía, disartria y debilidad bilateral, sospecha clínica de oclusión vascular en territorio vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Estudio multimodal Código Ictus que incluye TC craneal basal sin contraste, perfusión cerebral dinámica y angiografía TC de arterias extra e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se identifica hemorragia intracraneal aguda ni masas. Se observa pérdida de diferenciación cortico-subcortical a nivel del puente cerebral, con hipodensidad muy leve que puede corresponder a isquemia precoz. No hay signos de edema significativo ni efecto de masa. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados, línea media centrada. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencia prolongación significativa del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en el territorio pontino e isquemia en regiones del cerebelo, con reducción del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) compatibles con área de penumbra isquémica en territorio vertebrobasilar. Áreas del tronco cerebral muestran hipoperfusión crítica.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa de la arteria basilar en su segmento proximal a medio, confirmada por ausencia de llenado del vaso en toda su extensión. Arterias vertebrales permeables bilaterales sin estenosis ni placas significativas. Circulación colateral pobre a nivel del polígono de Willis posterior, con ausencia de llenado distal de ambas arterias cerebrales posteriores (ACP). Arterias cerebrales anteriores (ACA) y arterias cerebrales medias (ACM) permeables y sin alteraciones. No se aprecian signos de disección arterial.  

CONCL (Conclusiones):  
- Oclusión proximal de arteria basilar confirmada por angio-TC.  
- Signos de isquemia precoz en puente y cerebelo en TC basal y perfusión cerebral compatible con área potencialmente reversible (penumbra).  
- No se identifican hemorragias ni edema cerebral graves por el momento.  
- Requiere valoración urgente para tratamiento endovascular y manejo en unidad especializada.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio): @RAD-BASILAR-202406@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión proximal de arteria basilar con signos precoces de isquemia en tronco cerebral y cerebelo.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.): Informe elaborado por Dr. General Radiólogo, Servicio de Radiología.