UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit neurológico focal multifocal, sospecha de isquemia cerebral aguda multiterritorial.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal y de troncos supraórticos.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se observan colecciones hemáticas ni hematomas intraparenquimatosos. Se identifican áreas hipodensas en la sustancia blanca y corteza con pérdida de diferenciación córtico-subcortical en territorios frontoparietal derecho, temporal izquierda y occipital bilateral, compatibles con isquemia aguda. Ausencia de efecto masa significativo. No se evidencia sangrado intracraneal. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados, sin desviación de la línea media. Cisternas basales y espacios subaracnoideos normales.  

TC PERFUSIÓN:  
Se aprecia reducción del volumen cerebral sanguíneo (CBV) y del flujo cerebral sanguíneo (CBF) en múltiples territorios supratentoriales, con prolongación del tiempo hasta el pico (TTP) y tiempo de tránsito medio (MTT), afectando principalmente las arterias cerebrales media derecha, cerebral anterior izquierda y posteroinferior del territorio occipital bilateral. Patrón consistente con isquemia aguda en múltiples territorios sin evidencia de áreas con penumbra significativa.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica oclusión segmentaria proximal de la arteria cerebral media derecha (M1) y estenosis severa en el segmento A2 de la arteria cerebral anterior izquierda. La arteria cerebelosa posterior derecha muestra irregularidad en su trayecto con posible trombosis parcial. El resto de las arterias intracraneales y troncos supraórticos presentan ateromatosis moderada sin estenosis significativa adicional. Arco aórtico con placas ateromatosas no complicadas.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia cerebral aguda multiterritorial afectando principalmente territorios de la ACM derecha, ACA izquierda y de ACP derecha. Oclusión proximal de la ACM derecha y estenosis severa en ACA izquierda. Cambios de perfusión concordantes con déficit hemodinámico multifocal sin áreas significativas de penumbra para reperfusión. No signos de hemorragia intracraneal ni efecto masa relevante. Recomendación de valoración neurológica urgente para manejo endovascular y control estricto.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):