UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa de instauración aguda y alteración del nivel de conciencia. Sospecha de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con protocolo código ictus, incluyendo adquisición de mapas de perfusión cerebral y angio-TC intra y extracraneal para estudio venoso y arterial.

RESL (Resultados): En la TC craneal basal se evidencia ausencia de hemorragia intracraneal. Se observa aumento de densidad dentro del seno venoso longitudinal superior compatible con señal hiperintensa de trombo. El parénquima adyacente muestra edema vasogénico sin signos de infarto establecido. Los mapas de perfusión evidencian áreas de prolongación del Tmax y reducción del flujo sanguíneo cerebral en territorio cortical superior bilateral, sin alteración significativa del volumen sanguíneo cerebral. En la angio-TC, se confirma ausencia de flujo en el seno longitudinal superior y en segmentos posteriores de los senos venosos transversos, compatible con trombosis venosa cerebral. No se observan alteraciones en las arterias intracraneales. El sistema ventricular aparece conservado, sin desplazamientos de línea media ni signos de hipertensión endocraneal.

CONCL (Conclusiones): Imágenes compatibles con trombosis venosa cerebral en seno longitudinal superior y senos transversos bilaterales, con edema vasogénico cortical adyacente sin infarto establecido. No se evidencian hemorragias asociadas ni alteraciones arteriales.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de correlación clínica y valoración neurológica urgente para inicio de tratamiento anticoagulante. Seguimiento con resonancia magnética para evaluación evolutiva.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Evidencia de trombosis venosa cerebral en senos venosos superficiales y profundos sin hemorragia intracraneal ni infarto establecido.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):