UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Hemorragia cerebral súbita en paciente con antecedentes de hipertensión arterial y deterioro cognitivo progresivo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con cortes finos para hemorragia, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de vasos intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples focos puntiformes y en parches de hiperdensidad cortical y subcortical en lóbulos frontales y parietales bilaterales, predominantemente en la sustancia blanca, compatibles con hemorragias lobares recientes en contexto de angiopatía amiloide. Se observa además un hematoma cortical izquierdo de 12 x 8 mm sin efecto de masa significativo ni desviación de línea media. No se identifican signos de hemorragia intraventricular ni subaracnoidea.  
Signos difusos de leucoaraiosis moderada a severa, con engrosamiento y calcificaciones puntiformes en paredes arteriales compatibles con microangiopatía. Ausencia de edema cerebral significativo.  
Sistema ventricular de tamaño normal y línea media centrada. Cisternas basales sin alteraciones.  
TC PERFUSIÓN:  
Se evidencian áreas con perfusión cerebral conservada sin presencia de hipoperfusión focal o discordancia significativa, descarta daño isquémico agudo en territorio definido.  
ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
No se identifican oclusiones, estenosis ni malformaciones vasculares intracraneales. Se observan arterias cerebrales superficiales permeables sin aneurismas ni vasculitis radiológicamente evidentes.  
Se visualizan calcificaciones arteriales difusas compatibles con enfermedad de pequeños vasos crónica.

CONCL (Conclusiones):  
- Hemorragias lobares corticales y subcorticales múltiples compatibles con angiopatía amiloide cerebral, con hematoma cortical pequeño sin efecto de masa.  
- Leucoaraiosis y calcificaciones vasculares en contexto de microangiopatía crónica.  
- Perfusión cerebral preservada sin datos de isquemia aguda en el momento actual.  
- Angiografía TC sin alteraciones de los grandes vasos intracraneales.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragias lobares corticales múltiples atribuibles a angiopatía amiloide cerebral con hematoma cortical pequeño y ausencia de isquemia aguda o grandes oclusiones vasculares.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):