UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor contralateral y alteración sensitiva en hemicuerpo derecho, sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal no contrastada + TC perfusión cerebral con adquisición dinámica + Angio-TC arterial intra y extracraneal tras administración de contraste intravenoso.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencia hipodensidad sutil y pérdida de diferenciación corticomedular en el territorio vascular de la arteria cerebral anterior izquierda, incluyendo los polos frontal y parietal medial, sin evidencia de hemorragia intracraneal ni edema significativo. ASPECTS modificada para ACA: 7. No desplazamientos de línea media ni efecto de masa relevante. Sistema ventricular sin alteraciones. Cisternas de la base libres.

TC PERFUSIÓN: Área de defecto perfusional en territorio de la ACA izquierda con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y reducción moderada del volumen sanguíneo cerebral (CBV), compatible con isquemia aguda con área de penumbra viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión distal de la arteria cerebral anterior izquierda A2 proximal. Arco aórtico sin anomalías. Troncos supraórticos sin estenosis ni ateromatosis significativa. Arterias carótidas internas y vertebrales permeables. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. No se visualizan malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda secundaria a oclusión arterial distal A2. Se observa área de penumbra viable en perfusión cerebral. No signos de hemorragia ni efecto de masa. Resto de circulación intracraneal y extracraneal sin estenosis significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda valoración neurológica urgente para posible tratamiento trombolítico o trombectomía mecánica según criterios clínicos y tiempo de evolución.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio vascular de la arteria cerebral anterior izquierda, con evidencias de oclusión arterial distal y alteraciones en perfusión compatibles con área de penumbra.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arteria cerebral anterior izquierda distal ocluida con alteración hemodinámica compatible.