UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 45 años, post parada cardiorrespiratoria recuperada tras 12 minutos de maniobras de resucitación. Presenta alteración del nivel de conciencia y sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica. Se realiza TC multimodal para valoración de daño cerebral y vascular.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC basal, TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial extra e intracraneal.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL:  
No se detectan hemorragias intra ni extraaxiales.  
Se observa pérdida difusa de la diferenciación cortico-subcortical, especialmente en regiones parasagitales frontales y parietales, con algunas áreas de hipodensidad en la sustancia gris particularmente en el tálamo bilateral y giro cingulado. Se identifica leve edema cerebral difuso con borramiento de surcos corticales y disminución del tamaño de las cisternas basales, sin desviación de línea media. Signos de edema vasogénico y citotóxico.

TC PERFUSIÓN:  
Se evidencian áreas globales de reducción del volumen cerebral de flujo (CBV) y del flujo cerebral (CBF), con prolongación marcada en los tiempos de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en ambos hemisferios, más evidente en regiones subcorticales profundas y ganglios basales, compatible con alteración grave y difusa de la perfusión cerebral. No se identifican focos isquémicos focales ni hipoperfusiones segmentarias compatibles con oclusiones arteriales focales.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
El arco aórtico y los troncos supraaórticos muestran morfología conservada sin evidencias de estenosis ni placas ateromatosas significativas.  
Las arterias cerebrales principales (ACAs, ACMs y ACPs) se encuentran permeables y sin alteraciones morfológicas relevantes.  
No se evidencian signos angiográficos de vasoespasmo ni procesos trombóticos arteriales.

CONCL (Conclusiones):  
- TC basal muestra pérdida difusa de diferenciación cortico-subcortical, edema cerebral leve a moderado, compatible con encefalopatía hipóxico-isquémica post parada cardiorrespiratoria.  
- TC perfusión revela hipoperfusión global con compromiso importante del flujo y volumen cerebral, sin áreas focales de infarto agudo.  
- Angio-TC arterial no detecta lesiones vasculares obstructivas ni vasoespasmo.  
- Imagen compatible con daño cerebral difuso secundario a hipoxia-isquemia.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):