UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de déficit neurológico focal múltiple, sospecha de isquemia cerebral aguda multiterritorial. Evaluación urgente para tratamiento trombolítico y/o endovascular.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus adaptado: TC Basal para descartar hemorragia, TC Perfusión cerebral para valoración de tejido isquémico y área en penumbra, AngioTC extra e intracraneal para evaluación de la circulación arterial.

RESL (Resultados):

-TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican múltiples áreas hipodensas agudas en territorio de la arteria cerebral media derecha y en el territorio posterior izquierdo, sugestivas de isquemia reciente. No presencia de hemorragia intra o extraaxial. Diferenciación cortico-subcortical parcialmente conservada en regiones no afectadas. Desplazamiento de estructuras de línea media no evidente. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.

-TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo hasta el pico (Tmax) muestran retraso significativo en territorios frontoparietales derechos y occipitoparietal izquierdo, con reducción del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) compatible con zonas de isquemia aguda y penumbra. Discrepancia significativa entre CBV y CBF en dichas áreas, indicando tejido potencialmente salvable.

-ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial en segmento proximal de arteria cerebral media derecha. Además, estenosis severa en segmento P2 de arteria cerebral posterior izquierda. Troncos supraórticos sin placas ateromatosas significativas ni estenosis relevantes. Sistema vertebrobasilar permeable pero con flujo reducido en arteria vertebral izquierda a nivel cervical.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial en territorios cerebrales derecho medio y posterior izquierdo. Oclusión arterial derecha y estenosis significativa en territorio posterior izquierdo, con área de penumbra extensa identificada en TC perfusión, sin evidencia de hemorragia intracraneal. Urgente valoración neurológica para iniciar tratamiento adecuado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

Se recomienda seguimiento neurovascular y posible tratamiento endovascular urgente dada la extensión y localización de los déficits isquémicos.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):