UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedente de ictus isquémico en territorio superficial de ACM izquierda, con deterioro neurológico súbito sugestivo de transformación hemorrágica.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste basal + TC perfusión cerebral + Angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):

TC CRANEAL BASAL: Se observa foco hiperdenso heterogéneo en territorio superficial de la arteria cerebral media izquierda, correspondiente a transformación hemorrágica tipo HI1, con pequeñas manchas hemorrágicas intraparenquimatosas menores de 10 mm, sin efecto de masa significativo ni desplazamiento de línea media. Persiste hipodensidad en ínsula y región fronto-temporal izquierda compatible con isquemia establecida. No hematomas intraventriculares ni hemorragias subaracnoideas identificadas. Sistema ventricular en situación y tamaño normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Disminución variable del flujo cerebral y volumen sanguíneo en el territorio afectado por isquemia, con áreas de penumbra isquémica y ausencia de mismatch significativo respecto a la extensión del infarto previo. No se evidencian nuevas zonas de hipoperfusión.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Oclusión persistente en segmento M2 proximal de la ACM izquierda. Resto de vasos principales permeables sin estenosis significativas. No se detectan signos de vasoespasmo ni disección.

CONCL (Conclusiones): Transformación hemorrágica tipo HI1 en área isquémica superficial de ACM izquierda sin efecto de masa ni desplazamiento de estructuras mediadoras. Persistencia de oclusión arterial en segmento M2 proximal de ACM izquierda. Perfusión cerebral compatible con infarto estable sin incremento de extensión isquémica. Requiere seguimiento clínico e imagenológico para evolución.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

DKTXT (Descripción): Seguimiento con control neurosonológico y valoración clínica neurológica recomendados tras transformación hemorrágica.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intracerebral hemorrágica leve (HI1) secundaria a transformación hemorrágica post-ictus isquémico en territorio de ACM izquierda.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Sensibilidad y especificidad adecuadas para detección de hemorragias intracraneales post-ictus.