UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia izquierda y afasia. Sospecha clínica de disección arterial carotídea con infarto cerebral agudo.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus (TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra e intracraneal focalizado en ejes carotídeos)

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observa área de hipodensidad en la región frontoparietal derecha, con afectación cortico-subcortical que sugiere infarto isquémico subagudo reciente. Diferenciación sustancia gris-blanca disminuida en dicha área. No se identifican hemorragias intra ni extraaxiales. Línea media centrada. Sistema ventricular de tamaño y morfología normal. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran caída significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio de la arteria cerebral media derecha, asociada a aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP), compatible con área de penumbra isquémica.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
En el segmento cervical y proximal intracraneal de la arteria carótida interna derecha, se identifica irregularidad de la pared arterial con imagen compatible con doble luz y defecto de repleción, hallazgos sugerentes de disección arterial. Estenosis focal del 60% en dicho segmento. Resto del sistema arterial cerebral derecho presenta disminución del calibre en la arteria cerebral media segmentaria, compatible con compromiso hemodinámico. No se evidencian trombos oclusivos en segmentos intracraneales distales. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones. Troncos supraórticos sin estenosis significativas.

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto isquémico subagudo en territorio de la arteria cerebral media derecha.  
- Área de penumbra isquémica sugerida por alteración en mapas de perfusión.  
- Imagen compatible con disección arterial de la arteria carótida interna derecha en segmento cervical-proximal intracraneal con estenosis significativa.  
- No evidencia de hemorragia ni otras complicaciones.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado, considerar valoración neurovascular urgente para posible tratamiento endovascular.

ICON (Estudio): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Disección de arteria carótida interna derecha con estenosis y infarto isquémico en territorio de arteria cerebral media derecha con área de penumbra isquémica.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial derecha con compromiso luminal y afectación hemodinámica en esfera cerebral derecha.