UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente femenina de 52 años con cefalea intensa, alteración visual transitoria y crisis hipertensiva. Sospecha clínica de leucoencefalopatía posterior reversible.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intracraneales y supraórticas. Evaluación urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se observan áreas simétricas de hipodensidad en la sustancia blanca subcortical parietooccipital bilateral sin afectación del tejido cortical ni signo de masa. No se evidencia hemorragia intracraneal ni edema significativo. Líneas medias centradas, sin desplazamientos ni signos de hipertensión intracraneal. Cisternas basales y sistema ventricular normales.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito y tiempo hasta el pico evidencian aumento en estas regiones parietooccipitales, con perfusión cerebral globalmente conservada y sin zonas de isquemia o infarto agudo. No se identifican defectos de volumen sanguíneo cerebral ni flujo cerebral que sugieran compromiso vascular agudo.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias cerebrales principales y vasos del sistema supraórtico sin estenosis ni oclusiones. No se detectan signos de vasculitis ni malformaciones vasculares. Arterias vertebrales y basilar permeables y sin alteraciones.  

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con leucoencefalopatía posterior reversible (PRES) en fase aguda, dada la presencia de áreas bilaterales simétricas de hipodensidad en sustancia blanca parietooccipital sin evidencias de infarto ni hemorragia, y perfusión cerebral conservada. No se identifican alteraciones vasculares obstructivas. Se recomienda correlación clínica y seguimiento por neuroimagen para monitorizar resolución.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Leucoencefalopatía posterior reversible. Alteraciones vasogénicas de la sustancia blanca parietooccipital bilateral sin infarto cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):