UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con debut súbito de hemiparesia derecha y afasia, inicio hace 2 horas. Se solicita estudio para valoración de isquemia aguda y posible trombectomía.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de estudio de perfusión cerebral y Angio-TC intracraneal y extracraneal con contraste endovenoso en fase arterial, según protocolo urgente de código ictus.

RESL (Resultados):

TC craneal basal:
Se identifica signo de arteria hiperdensa en segmento M1 de arteria cerebral media izquierda, sugestivo de trombo intraluminal. ASPECTS estimado en 7, con hipodensidades parcheadas en región insular y opercular izquierda, sin pérdida franca de diferenciación cortico-subcortical. No hay evidencias de hemorragia intraparenquimatosa ni hematomas subaracnoideos. Línea media centrada, sin efecto masa significativo. Sistema ventricular de tamaño y morfología normales.

TC perfusión:
Se observa aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio vascular afectado, con caída significativa del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) reducido en áreas compatibles con penumbra isquémica en la región perfundida por la arteria cerebral media izquierda. No hay evidencia clara de área de infarto establecido.

Angio-TC intra y extracraneal:
Oclusión completa del segmento proximal M1 de arteria cerebral media izquierda. Arterias intracraneales derechas (ACAs, ACMs, ACPs) y sistema vertebrobasilar permeables y sin estenosis significativas. Troncos supraórticos sin alteraciones relevantes.

CONCL (Conclusiones):

- Signo de arteria hiperdensa en segmento proximal M1 izquierda con oclusión confirmada en Angio-TC.
- ASPECTS 7, compatible con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral media izquierda, predominando en la región insular y opercular.
- Perfusión cerebral muestra área de penumbra isquémica sin infarto establecido.
- No evidencia de hemorragia intracraneal.
- Hallazgos compatibles con isquemia aguda por oclusión proximal de ACM izquierda, candidato a tratamiento endovascular.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):

Notificación inmediata al equipo de neurología y neurointervencionismo para consideración de trombectomía mecánica.

ICON (Estudio):

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):