UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor progresivo bilateral con alteración del estado de conciencia, sospecha de infarto cerebral border zone.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + TC perfusión cerebral + AngioTC arterias intracraneales y cuello.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra ni extraaxiales.  
Diferenciación cortico-subcortical disminuida en regiones fronto-parietales bilaterales, especialmente en zonas de unión entre territorios irrigados por las arterias cerebrales media y anterior, así como entre las arterias cerebral media y posterior, compatibles con áreas de infarto en “watershed”. ASPECTS 7 por hipodensidad en dichas áreas.  
Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados, línea media centrada. Cisternas basales libres.  
Ausencia de edema significativo o herniación.  

TC PERFUSIÓN:  
Se observa reducción del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en las zonas watershed fronto-parietales bilaterales, con aumento de los tiempos de tránsito (TTP y Tmax), indicando isquemia en territorio límite. No se identifica área con perfusión penumbra significativa para reperfusión.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica estenosis de grado moderado (aproximadamente 60%) en la arteria carótida interna derecha cervical proximal. Resto de arterias cervicales y cerebrales principales permeables, sin trombosis ni oclusiones completas. No se visualizan aneurismas ni malformaciones vasculares. Sistema vertebrobasilar sin estenosis.  

CONCL (Conclusiones):  
- Infarto cerebral en territorio watershed bilateral fronto-parietal sin signos de hemorragia.  
- Alteración hemodinámica compatible con estenosis moderada de arteria carótida interna derecha, factor predisponente probable.  
- No datos de oclusión aguda de vasos intracraneales grandes.  
- Imprescindible valoración clínica y neurológica urgente para plantear tratamiento dirigido.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral en zonas watershed bilateral, con estenosis carotídea interna derecha moderada.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):