UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico súbito con sospecha de infarto cerebral por hipoperfusión, antecedente de hipotensión arterial severa y enfermedad carotídea.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de perfusión cerebral dinámica y angiografía por TC de arterias intracraneales y extracraneales con contraste iv.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se evidencian áreas de hipodensidad cortical y subcortical lineales y parcheadas en territorios de unión entre las irrigaciones de las arterias cerebrales media y anterior, así como entre las arterias cerebral media y posterior, predominantes en la convexidad parietal bilateral, sugestivas de infarto watershed. No se observan signos de hemorragia intracraneal ni edema significativo. La diferenciación cortico-subcortical está alterada en dichas zonas. Las estructuras de la línea media se encuentran centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología dentro de límites normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
Disminución difusa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en las zonas watersheds bilaterales corticales frontoparietales y parietoccipitales, con aumento del tiempo medio de tránsito (MTT) y tiempo a pico (TTP), y volumen sanguíneo cerebral (CBV) relativamente preservado, patrón compatible con isquemia reversible en estas áreas. No se aprecian áreas con perfusión nula.

ANGIO-TC INTRA Y EXTRACRANEAL:
Se observa estenosis severa (>70%) de la arteria carótida interna izquierda a nivel cervical. El resto de las principales arterias intracraneales (segmentos M1, A1, P1) y extracraneales son permeables sin estenosis significativa. No se identifican signos de oclusión aguda distal ni trombo.

CONCL (Conclusiones): 
Hallazgos de infarto watershed bilateral cortical frontoparietal y parietoccipital, en contexto de estenosis severa de arteria carótida interna izquierda y probable compromiso hemodinámico por hipoperfusión. No evidencias de hemorragia intracraneal ni edema masivo. Perfusión compatible con áreas isquémicas con moderado riesgo de conversión a infarto definitivo. Recomendable valoración neurológica urgente y seguimiento estrecho.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se sugiere estudio angiográfico complementario y evaluación para posible revascularización carotídea.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral watershed bilateral asociado a estenosis carotídea severa izquierda. Evaluación mediante TC perfusión y angiografía por TC.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Se destaca estenosis significativa en arteria carótida interna izquierda cervical, sin evidencia de trombosis intracraneal.