UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa súbita y deterioro del nivel de conciencia, sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hemorragia intraventricular con presencia de sangrado en los ventrículos laterales bilaterales, tercer ventrículo y parte del ventrículo cuarto. Acompañado de leve edema periventricular y signos incipientes de aumento de la presión intracraneal. No se observan hematomas parenquimatosos focales evidentes. No se aprecian lesiones isquémicas agudas por TC. Diferenciación cortico-subcortical conservada. ASPECTS 10.  
Sistema ventricular dilatado secundario a sangre en su interior, sin colapso de cisternas basales. No desplazamiento significativo de la línea media.  
TC PERFUSIÓN:  
Plana, sin áreas con alteraciones significativas de tiempos de tránsito ni reducción de volumen de sangre cerebral o flujo cerebral, compatible con ausencia de compromiso isquémico actual.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
No se evidencian malformaciones arteriovenosas, aneurismas ni signos de estenosis o trombosis arterial significativa. Vasos principales permeables, con flujo conservado en arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores bilaterales. No se observan signos de vasoespasmo.  

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular extensa sin hematoma parenquimatoso asociado visible. Ausencia de lesiones isquémicas agudas o estenosis vascular. No se identifican malformaciones vasculares. Sistema ventricular dilatado por sangre intraventricular sin desplazamiento de estructuras medias. Requiere monitorización neurocrítica y valoración por neurocirugía.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento mediante TC craneal seriado para control de reabsorción hemorrágica y vigilancia de hipertensión intracraneal.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular secundaria sin evidencia de lesión parenquimatosa hemorrágica ni compromiso isquémico asociado.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):