UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de fibrilación auricular y síntomas de déficit neurológico súbito compatible con accidente cerebrovascular isquémico.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, seguido de TC perfusión cerebral y angiografía TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: Se identifica extensa hipodensidad en territorio superficial de la arteria cerebral media derecha con pérdida de diferenciación cortico-subcortical, compatible con área isquémica establecida. Se evidencian signos de transformación hemorrágica tipo PH2: hematoma intraparenquimatoso de aproximadamente 30 x 20 mm con efecto masa leve y edema perilesional. No hay desplazamiento significativo de la línea media. Sistema ventricular en posición normal, sin signos de hidrocefalia. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Área extendida de hipoperfusión en territorio de ACM derecha con reducción marcada del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV), así como aumento del tiempo medio de tránsito (MTT), compatible con región de isquemia irreversiblemente dañada.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión del segmento M2 de la arteria cerebral media derecha. No se identifican otras estenosis o aneurismas en el territorio intracraneal. Troncos supraaórticos con arterioesclerosis calcificada pero sin estenosis hemodinámicamente significativas. Sistema vertebrobasilar permeable.

CONCL (Conclusiones):  
TC craneal basal revela transformación hemorrágica tipo PH2 en área isquémica del territorio superficial de arteria cerebral media derecha, con hematoma intraparenquimatoso significativo y leve efecto masa sin desplazamiento. TC perfusión confirma extensa área de isquemia irreversible. Angio-TC muestra oclusión en segmento M2 de ACM derecha sin otras lesiones vasculares relevantes.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico estrecho y valoración para posibles intervenciones.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intracerebral secundaria a transformación hemorrágica tipo PH2 en territorio de arteria cerebral media derecha con oclusión segmentaria M2.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):