UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cefalea intensa, crisis convulsivas recientes y episodios hipertensivos severos, sospecha clínica de leucoencefalopatía posterior reversible (PRES).

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y angioTC intracraneal y de TSA en contexto de urgencia código ictus para valoración de edema vasogénico y posible compromiso vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifican áreas bilateralmente simétricas de hipodensidad en la sustancia blanca de los lóbulos occipitales y parietales posteriores, con escasa afectación cortical adyacente, sugestivas de edema vasogénico. No se evidencian signos de hemorragia intra o extraaxial. No hay desplazamiento de las estructuras de la línea media. El sistema ventricular y las cisternas basales mantienen tamaño y morfología normales. Se observan signos leves de microangiopatía crónica periventricular.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión muestran aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en las áreas occipitales posteriores bilaterales, con reducción leve y difusa del flujo cerebral (CBF), sin disminución significativa del volumen cerebral (CBV), compatible con edema vasogénico sin infarto establecido.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Sistema arterial intracraneal permeable sin hallazgos significativos de estenosis, oclusión o vasoespasmo. Ateromatosis leve en segmentos proximales de troncos supraórticos, sin estenosis relevante. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos tomográficos compatibles con leucoencefalopatía posterior reversible (PRES), con edema vasogénico predominante en regiones occipitales y parietales posteriores. No se evidencian signos de infarto cerebral ni hemorragia intracraneal. Estudio vascular sin alteraciones obstructivas. Clínica e imagen acordes con diagnóstico presuntivo de PRES.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda seguimiento clínico-radiológico y control con RM cerebral para evaluar evolución del edema.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Leukoencephalopathy posterior reversible syndrome characterized by bilateral parieto-occipital vasogenic edema without signs of infarction or hemorrhage.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):