UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios de deterioro cognitivo progresivo. Sospecha de vasculopatía cerebral con microhemorragias.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente con cortes finos para detección de hemorragias focales, TC perfusión cerebral para evaluación hemodinámica y AngioTC arterial intracraneal para estudio de vasos cerebrales pequeños y grandes.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencian múltiples focos puntiformes hiperintensos dispersos en el parénquima cerebral supratentorial bilateral, predominantemente en la sustancia blanca periventricular y región ganglio basal, compatibles con microhemorragias. No se observan hematomas de mayor tamaño ni colecciones hemáticas. No hay signos de edema cerebral ni desplazamiento de la línea media. Diferenciación córtico-subcortical conservada.  
Sistema ventricular de tamaño y morfología normales sin signos de hidrocefalia.  
Cisternas basales y surcos corticales respetados.  

TC PERFUSIÓN:  
Sin alteraciones significativas en perfusión cerebral. Flujo cerebral, volumen sanguíneo y tiempo de tránsito dentro de rangos normales en las áreas examinadas. No se objetiva mismatch significativo.  

ANGIO-TC INTRACRANEAL:  
Arterias cerebrales principales con calibre y permeabilidad conservados. No se observan estenosis ni oclusiones. Vasculatura intracraneal con tortuosidad discreta, sin signos de malformaciones ni aneurismas.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos de microhemorragias múltiples dispersas en regiones supratentoriales, compatibles con vasculopatía cerebral hipertensiva o angiopatía cerebral por depósitos amiloides. Ausencia de hemorragias mayores ni infartos agudos. Perfusión cerebral normal. Vasculatura intracraneal sin alteraciones hemodinámicas ni anatómicas significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Estudio complementario con RM cerebral con secuencias sensibles a sangre recomendada para detección más precisa de microhemorragias.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Microhemorrhages multiple; no significant infarction or large hemorrhage detected.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):