UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro agudo de déficit neurológico focal, asociación a hipertensión arterial descompensada.

OBSR (Protocolo): TC de cráneo basal urgente con perfusión cerebral y angio-TC de troncos supraórticos e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia en la región frontal derecha una extensa área hipodensa que corresponde a infarto cerebral establecido. Dentro de esta área se identifica una colección hiperdensa, de forma fusiforme y bordes irregulares, compatible con transformación hemorrágica tipo PH2, con diámetro mayor a 30 mm y ocasionando leve efecto de masa local. Se observa edema perilesional difuso con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical y desplazamiento de la línea media hacia el lado contralateral en aproximadamente 5 mm. No se identifican hemorragias en otras regiones cerebrales ni hemorragia subaracnoidea. Sistema ventricular lateral con leve colapso en el lado afectado, sin hidrocefalia obstructiva. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Área afectada presenta prolongación del tiempo de tránsito medio (TTP) y reducción significativa del volumen cerebral de sangre (CBV) y del flujo cerebral sanguíneo (CBF), compatibles con tejido infartado irreversiblemente.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico sin alteraciones significativas. Troncos supraórticos y segmentos cervicales de arterias carótidas internas permeables, sin estenosis de relevancia. Arterias vertebrales normales. Arterias intracraneales principales (ACAs, ACMs, ACPs) permeables, sin signos de oclusión ni estenosis. No se observan malformaciones vasculares ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo PH2 en infarto cerebral establecido de la región frontal derecha, con edema perilesional y efecto de masa moderado. Hallazgos compatibles con infarto cerebral isquémico complicado con hemorragia intracerebral. Arterias principales permeables sin estenosis significativa.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Hemorragia intracerebral parenquimatosa extensa compatible con transformación hemorrágica PH2 sobre infarto cerebral.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):