UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con episodio transitorio de debilidad en extremidad derecha. Se solicita estudio urgente para descartar evento isquémico agudo.

OBSR (Protocolo): Se realiza TC craneal basal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y Angio-TC intra y extracraneal con contraste intravenoso en fase arterial siguiendo protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL: No se identifican hemorragias agudas intra ni extraaxiales. La diferenciación entre sustancia gris y blanca se encuentra preservada. No se evidencian áreas de hipodensidad sugestivas de isquemia aguda. El sistema ventricular muestra tamaño y morfología habituales, con la línea media centrada. Las cisternas basales y espacios subaracnoideos están libres y conservados. Se observan signos moderados de enfermedad crónica microangiopática, representados por pequeñas áreas de hipodensidad periventricular y en centros semiovales, sin evidencia de lesiones lacunares recientes.

TC PERFUSIÓN: Parámetros de tiempo de tránsito (TTP), volumen cerebral de sangre (CBV) y flujo cerebral de sangre (CBF) dentro de límites normales y simétricos bilateralmente, sin evidencia de áreas con perfusión alterada ni discordancias.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arco aórtico y troncos supraaórticos permeables, con presencia de ateromatosis calcificada leve a moderada sin estenosis significativa. Los ejes carotídeos y vertebrales son permeables sin obstrucciones. Las principales arterias cerebrales intracraneales (ACAs, ACMs y ACPs) presentan morfología y calibre conservados, sin estenosis ni oclusiones. El sistema vertebrobasilar se encuentra permeable y sin alteraciones vasculares destacables.

CONCL (Conclusiones): TC craneal sin hallazgos agudos. No se identifican signos de isquemia aguda ni hemorragia intracraneal. Perfusión cerebral normal con ASPECTS 10. Angio-TC demuestra permeabilidad de las principales arterias intra y extracraneales sin estenosis significativa. Se observan cambios crónicos leves compatibles con enfermedad microangiopática. En conjunto, estudio normal sin evidencia de evento vascular cerebral agudo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):