UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con cuadro de deterioro cognitivo progresivo y episodios de cefalea de reciente aparición

OBSR (Protocolo): Estudio TC craneal sin contraste, perfusión cerebral dinámica y angio-TC arterial intracraneal con reconstrucción multiplanar.

RESL (Resultados):  
TC craneal: Se identifican múltiples microhemorragias puntiformes dispersas predominantemente en la sustancia blanca periventricular, núcleo caudado bilateral y lóbulos occipitales, que se visualizan como focos hiperdensos puntiformes sin masa ni efecto de masa asociado. No se observa hemorragia intracerebral de mayor tamaño ni hematomas. Líneas medias normales sin desplazamientos. Sistema ventricular de morfología y tamaño conservados. No se aprecian signos de infarto agudo ni edema cerebral.

TC perfusión: Mapas de flujo cerebral (CBF), volumen sanguíneo cerebral (CBV) y tiempo de tránsito medio (MTT) sin alteraciones focales o territoriales que sugieran área isquémica relevante.

Angio-TC arterial intracraneal: Arterias intracraneales principales permeables y de calibres conservados sin evidencia de estenosis, oclusiones ni aneurismas. Configuración vascular del polígono de Willis conservada. No se observan malformaciones arteriovenosas ni signos de vasculitis.

CONCL (Conclusiones): Microhemorragias múltiples en distribución lobar y profundapredominantemente en sustancia blanca periventricular y núcleos profundos. Ausencia de hemorragias mayores, infartos recientes o lesiones expansivas. Circulación arterial intracraneal permeable sin lesiones vasculares significativas. Hallazgos compatibles con microangiopatía cerebral de probable etiología hipertensiva o angiopatía amiloide cerebral.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda correlación clínica y valoración neurológica para manejo y posible estudio etiológico complementario.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Microhemorragias cerebrales múltiples

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):