UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con historia de hipertensión arterial y cuadro súbito de hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias extra e intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma intraparenquimatoso en núcleo caudado izquierdo, con volumen aproximado de 12 ml y efecto de masa sobre estructuras vecinas. Pequeña hemorragia satélite en cápsula interna adyacente. Moderado desplazamiento de la línea media hacia la derecha de aproximadamente 4 mm. No se observan signos de hemorragia subaracnoidea o intraventricular. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral izquierdo. Cisternas basales parcialmente comprimidas.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito (TTP) en la zona perilesional del núcleo caudado y cápsula interna izquierda, compatible con área de penumbra isquémica secundaria al efecto compresivo del hematoma. Volumen cerebral relativamente preservado en territorio adyacente.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arterias intracraneales permeables sin evidencia de trombosis u oclusión; no se aprecian aneurismas ni malformaciones vasculares evidentes. Ateromatosis leve en segmento cavernoso de ambas arterias carótidas internas sin estenosis significativa. Arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis o lesiones relevantes.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma intraparenquimatoso agudo en núcleo caudado izquierdo con efecto de masa y desplazamiento de línea media moderado. Cambios hemodinámicos compatibles con área de penumbra isquémica perilesional. Arterias intracraneales permeables sin evidencias de oclusiones. Se recomienda valoración urgente en unidad de ictus para manejo neuroquirúrgico y soporte hemodinámico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIO TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):