UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Hombre de 52 años con cuadro de hemiparesia izquierda súbita e intenso dolor cervical derecho. Sospecha clínica de disección carotídea con posible infarto cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal urgente con estudio basal, perfusión cerebral y angio-TC arterial intra y extracraneal enfocado en troncos supraórticos para valoración de disección. Estudio contrastado.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia hipodensidad en territorio de la arteria cerebral media derecha, que afecta la corteza frontal y parietal, sugestiva de infarto cerebral subagudo. No se identifican signos de hemorragia intracraneal ni efecto masa significativo. Sistema ventricular y cisternas de configuración y tamaño conservados.  

TC PERFUSIÓN:  
Se observa aumento en los mapas de tiempo de tránsito cerebral (TTP y Tmax) en territorio de la arteria cerebral media derecha, con disminución del flujo cerebral (CBF) y del volumen cerebral (CBV) en la misma región, compatible con hipoperfusión en zona infartada y penumbra isquémica circundante.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se identifica un defecto de repleción irregular y estrechamiento en el segmento cervical derecho de la arteria carótida interna, con engrosamiento excéntrico de la pared arterial y signo de doble lumen, compatible con disección arterial. No se observan estenosis significativas en arterias vertebrales ni en el arco aórtico. Las arterias intracraneales llegan permeables en los segmentos intracraneales, aunque con flujo reducido en la arteria cerebral media derecha. No se evidencian aneurismas ni trombosis.  

CONCL (Conclusiones):  
TC CODIGO ICTUS que muestra infarto cerebral en territorio de arteria cerebral media derecha asociado a disección de la arteria carótida interna cervical derecha. No complicaciones hemorrágicas visibles. Cambios de perfusión compatibles con isquemia subaguda con zona de penumbra. Recomendable seguimiento neurológico estrecho y valoración para tratamiento endovascular o médico según criterio clínico.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):