UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente post parada cardiorrespiratoria con sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión cerebral + angiografía por TC intracraneal urgente, protocolo Código Ictus ajustado para valoración de daño hipóxico

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: se observa edema cerebral difuso con pérdida de la diferenciación cortico-subcortical, especialmente en regiones de ganglios basales y corteza parasagital bilateral. Se evidencia reducción de la densidad en la sustancia blanca profunda y atenuación marcada en el tálamo bilateral, con leve borramiento del surco cortical frontal y parietal. No se identifican hemorragias agudas ni datos de sangrado subaracnoideo. No hay desplazamiento de línea media ni signos de herniación. Sistema ventricular ligeramente comprimido por edema. Cisternas basales difusamente disminuidas. TC PERFUSIÓN: mapas de perfusión muestran aumento significativo del tiempo de tránsito medio (Tmax) y reducción del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) en ambas regiones profundas y corteza cerebral, concordantes con hipoperfusión global compatible con daño hipóxico-isquémico. ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: permeabilidad conservada de los principales vasos cerebrales (arterias cerebrales anteriores, medias y posteriores) sin estenosis oclusivas ni trombosis evidentes. Arcos aórticos sin alteraciones significativas. No se identifican signos de vasoespasmo ni embolías.

CONCL (Conclusiones): Evidencia radiológica de encefalopatía hipóxico-isquémica bilateral con edema cerebral difuso, pérdida de diferenciación cortico-subcortical y alteraciones perfusionales compatibles con hipoperfusión global. No se identifican hemorragias ni signos de estenosis oclusivas en el árbol arterial intracraneal. Se recomienda correlación clínica estrecha y monitorización neurofuncional.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):