UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 65 años con traumatismo craneoencefálico reciente y deterioro progresivo del nivel de conciencia. Sospecha de hematoma intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal. Estudio urgente.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica hematoma lobar en la región frontal derecha, con diámetro máximo aproximado de 3.5 cm, que produce efecto masa local moderado y leve desviación de la línea media hacia la izquierda (aproximadamente 4 mm). Presencia de edema perilesional de moderada intensidad que afecta la sustancia blanca frontal adyacente. No se observan signos de hemorragia subaracnoidea ni fracturas craneales evidentes.  
La diferenciación cortico-subcortical está alterada en la zona cercana al hematoma.  
Sistema ventricular de morfología conservada, sin signos evidentes de hidrocefalia.  
Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Reducción focal del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en la región frontal derecha concordante con el área del hematoma y edema circundante. Tiempo de tránsito prolongado (TTP) en la misma zona sin evidencias de isquemia en territorios adyacentes.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Permeabilidad conservada de las principales arterias cerebrales intracraneales (ACM, ACA, ACP) y troncos supraórticos. No se detectan lesiones vasculares o malformaciones evidentes relacionadas con el sitio del hematoma. Presencia de ateromatosis calcificada en segmento proximal de ambas arterias carótidas internas sin estenosis significativa.

CONCL (Conclusiones):  
Hematoma lobar frontal derecho de tamaño moderado con efecto de masa y edema perifocal asociado. Desviación de línea media leve. No hay evidencia de complicaciones hemorrágicas adicionales ni isquemia significativa en territorios adyacentes. Arterias intracraneales permeables sin alteraciones significativas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y valoración neuroquirúrgica recomendados.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral lobar frontal derecho con efecto de masa y edema perilesional.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):