UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con déficit motor y sensitivo en hemicuerpo izquierdo de instauración aguda, compromiso del lenguaje y alteración de la marcha. Sospecha clínica de evento isquémico en territorio de arteria cerebral anterior derecha.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con adquisición de TC craneal basal, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal para valoración vascular y de perfusión tisular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intra o extraaxiales. Se aprecia hipodensidad corticosubcortical en territorio parasagital derecho, especialmente en lóbulos frontal y parietal mediales, con leve borramiento de surcos adyacentes y mínima pérdida de diferenciación sustancia gris-blanca compatible con isquemia incipiente. No se observan signos de edema significativo ni desplazamientos de línea media.

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de retraso (Tmax, TTP) muestran prolongación en la región parasagital derecha, con disminución marcada del flujo cerebral sanguíneo (CBF) y volumen cerebral sanguíneo (CBV) en las mismas áreas, indicando zona de isquemia crítica. El área con disminución de CBV es concordante con la hipodensidad vista en TC basal, confirmando lesión establecida en territorio de la arteria cerebral anterior derecha. Se demuestra mismatch significativo entre zona de penumbra y área infartada.

ANGIOTC INTRA Y EXTRACRANEAL:  
Aorta y troncos supraórticos sin estenosis ni placas relevantes. Arterias carótidas internas permeables sin evidencias de estenosis significativas. Se observa ausencia de opacificación en segmento proximal y medio de la arteria cerebral anterior derecha (A2-A3), compatible con trombosis aguda. Arterias cerebrales medias y posteriores sin alteraciones relevantes. No se aprecian signos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior derecha con lesión establecida en región parasagital frontoparietal y zona de penumbra adyacente. Ausencia de hemorragia intracraneal. AngioTC revela oclusión trombótica en segmento proximal de ACA derecha. No se evidencian estenosis de vasos extracraneales. Estos hallazgos justifican manejo urgente para reperfusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

DKTXT (Descripción): Seguimiento con RM cerebral y evaluación neurovascular recomendados para monitorizar evolución.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):