UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de hemiplejía derecha y alteración del nivel de conciencia. Sospecha de hemorragia intracraneal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente + estudio de perfusión cerebral + angiografía TC de arterias intracraneales y supraaórticas.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL: Se identifica un hematoma intraparenquimatoso hiperdenso localizado en el tálamo izquierdo, con un diámetro aproximado de 3,5 x 3,0 cm. Se observa extensión de sangre hacia el sistema ventricular con leve hemoventrículo, principalmente en el tercer ventrículo y asta frontal del ventrículo lateral izquierdo. Hay discreta desviación de la línea media hacia la derecha por efecto masa. El sistema ventricular muestra signos iniciales de hidrocefalia obstructiva, con leve dilatación del ventrículo lateral izquierdo. No se evidencian otras hemorragias subaracnoideas ni hematomas extraaxiales. Parénquima cerebral circundante con discreta zona de edema vasogénico. Diferenciación cortico-subcortical conservada en otras áreas. 

TC PERFUSIÓN CEREBRAL: Mapas de tiempo (TTP) y perfusión muestran reducción del flujo cerebral en el tálamo izquierdo correspondiente al área del hematoma y edema circundante. No se identifican áreas de penumbra isquémica en territorios adyacentes.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arco aórtico y troncos supraaórticos sin lesiones significativas ni estenosis. Se evidencia permeabilidad conservada de las arterias cerebrales intracraneales. No se observan malformaciones vasculares ni signos de aneurismas que pudieran explicar el origen hemorrágico.

CONCL (Conclusiones): 

Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular y signos incipientes de hidrocefalia obstructiva. Efecto masa con desviación de línea media. Perfusión cerebral alterada en zona del hematoma, sin evidencia de isquemia penumbral adyacente. Angiografía TC sin hallazgos vasculares significativos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica urgente y valoración neuroquirúrgica para manejo de hidrocefalia y hematoma.

ICON (Estudio): @RB@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular y efecto masa. Hidrocefalia obstructiva incipiente. Angiografía TC sin alteraciones vasculares significativas.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Normalidad de trayecto y calibre de vasos intracraneales sin signos de estenosis ni malformaciones.