UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Traumatismo craneoencefálico con deterioro del nivel de conciencia y cefalea intensa

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y angioTC arterial intracraneal urgente, para evaluación rápida de hematoma y compromiso vascular.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia colección hiperdensa, lenticular, de aproximadamente 10 mm de espesor, localizada en el espacio subdural hemisférico izquierdo, con extensión frontoparietal. Desplazamiento y leve efecto de masa con desviación de la línea media de 4 mm hacia la derecha. No se identifican focos hemorragicos intracerebrales parenquimatosos asociados. Ventriculos ligeramente comprimidos en el lado afecto, sin hidrodéceles. Surcos corticales disminuidos en el hemisferio izquierdo por efecto de masa. No se observan fracturas óseas.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución del flujo cerebral y aumento del tiempo de tránsito medio en la región cortical e isquémica adyacente al hematoma subdural.  
ANGIO-TC:  
Arterias intracraneales principales permeables, sin signos de estenosis ni disrupción vascular. No se evidencia vasoespasmo ni trombosis, circulación cerebral mantenida.

CONCL (Conclusiones): Hematoma subdural agudo lenticular izquierdo con efecto de masa y desviación de línea media leve. Alteración hemodinámica focal en zona perihematomal. Arterias intracraneales permeables sin complicaciones vasculares asociadas. Requiere control neuroquirúrgico urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización clínica neurológica y seguimiento por neurocirugía. Se recomienda repetir TC para valoración de evolución.

ICON (Estudio): @TC_Craneal@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma subdural agudo ipsilateral con efecto de masa y desviación de línea media. Sin evidencia de hemorragia intracerebral ni compromiso vascular agudo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Arterias intracraneales permeables sin alteraciones.