UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con inicio súbito de hemiparesia derecha y alteración del nivel de conciencia. Sospecha clínica de accidente cerebrovascular hemorrágico.

OBSR (Protocolo): Protocolo Urgente Código Ictus: TC craneal sin contraste basal, seguido de TC de perfusión cerebral y AngioTC arterial intra y extracraneal con contraste intravenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica una colección hiperdensa, bien delimitada, de aproximadamente 3.2 x 2.8 x 3.0 cm, localizada en el núcleo caudado izquierdo, con efecto masa significativo sobre los núcleos de la base adyacentes y desplazamiento contralateral de la línea media en 6 mm. Se observa notable edema vasogénico perilesional que se extiende hacia la cápsula interna y la sustancia blanca adyacente. No hay evidencia de hemorragia subaracnoidea ni hematomas extraaxiales. Sistema ventricular con leve compresión del ventrículo lateral izquierdo, sin obstrucción evidente del drenaje ventricular. Cisternas basales libres.  
TC PERFUSIÓN:  
Zona de hipoperfusión en el territorio circundante al hematoma, sin extensión significativa a territorio vascular principal. Disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) en áreas adyacentes, con aumento del tiempo hasta el pico (TTP), compatible con edema y lesión secundaria. No se observa evidencia de penumbra isquémica ni mismatches significativos.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraaórticos con mínimos depósitos ateromatosos, sin estenosis significativa. Arterias intracraneales permeables, sin signos de oclusión ni disección. No se identifican malformaciones arteriovenosas ni aneurismas en territorio cercano al hematoma. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.  

CONCL (Conclusiones):  
- Hematoma intracerebral ubicado en núcleo caudado izquierdo de tamaño moderado con importante efecto masa y edema perilesional.  
- Desplazamiento de línea media y leve compresión ventricular sin hidrocefalia obstructiva.  
- Perfusión cerebral compatible con lesión focal secundaria a hematoma sin área isquémica significativa.  
- Arterias intracraneales y extracraneales permeables sin estenosis ni malformaciones aparentes.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intracerebral del núcleo caudado, sin evidencia de malformaciones arteriales o aneurismas.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):