UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con episodio reciente de parada cardiorrespiratoria, presenta alteración del nivel de conciencia y sospecha de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): TC craneal simple, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal con contraste endovenoso.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL:  
Se observan áreas de hipodensidad difusa en la sustancia blanca periventricular y en la región de la sustancia gris cortical, especialmente a nivel frontoparietal bilateral, con pérdida de la diferenciación córtico-subcortical. Ligero borramiento de surcos corticales y presencia de edema cerebral difuso. No se evidencian hemorragias intra o extraaxiales. La línea media se mantiene centrada, sin desplazamientos significativos. El sistema ventricular está moderadamente comprimido por edema cerebral circundante.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo medio de tránsito (MTT) muestran prolongación difusa en ambas hemisferios, con disminución global del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV), más marcada en territorios frontoparietales bilaterales, compatible con hipoperfusión difusa secundaria a injuria hipóxico-isquémica. No se identifican áreas focales de perfusión compatible con infarto establecido.  

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL:  
Se evidencia permeabilidad de los principales vasos intracraneales: arterias cerebrales anteriores, medianas y posteriores, sin evidencia de estenosis, oclusión ni trombosis. No se aprecian malformaciones vasculares ni aneurismas.  

CONCL (Conclusiones):  
Imágenes compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica difusa con edema cerebral leve a moderado. No signos de infarto agudo focal ni hemorragia intracraneal. Perfusión cerebral alterada de forma global, sin evidencia de oclusión arterial intracraneal. Correlacionar con evolución clínica y estudios adicionales según criterio neurológico.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):