UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de vértigo intenso, ataxia y diplopía, sospecha clínica de isquemia aguda vertebrobasilar.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC basal, estudio de perfusión cerebral y angiografía TC de arterias supraórticas y cerebrales intracraneales.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hematomas ni hemorragias intra ni extraaxiales. Se observa hipodensidad incipiente en el territorio del tronco encefálico, principalmente a nivel del puente y parte caudal del mesencéfalo, compatible con isquemia aguda en evolución. No se aprecian signos de infarto establecido en hemisferios cerebelosos ni lóbulos occipitales. La diferenciación córtico-subcortical está conservada en territorios supratentoriales. Línea media centrada. Sistema ventricular y cisternas basales sin alteraciones.

TC PERFUSIÓN:  
Los mapas de tiempo de tránsito (TTP) y tiempo de retraso (DT) muestran prolongación significativa en el territorio vertebrobasilar, incluyendo tronco encefálico y ambos cerebelos, con reducción marcada del flujo cerebral (CBF) y aumento del volumen cerebral (CBV) en zonas restringidas, sugerentes de área en penumbra isquémica extensa con pequeño núcleo infarctado en la protuberancia. Mismatch significativo entre volumen y flujo, indicativo de tejido potencialmente viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico sin hallazgos patológicos. Arterias carótidas comunes, internas y externas sin estenosis significativas. Arterias vertebrales con oclusión completa del segmento V4 bilateral, confirmada por ausencia de flujo en ambos segmentos intracraneales de las vertebrales. Tronco basilar permeable parcialmente, con reducción de calibre en su porción proximal. Arterias cerebelosas inferiores anteriores (AICA) y superiores (SCA) visualizadas parcialmente, con retraso en el llenado. Circulación posterior comprometida. Circulación anterior sin alteraciones significativas.

CONCL (Conclusiones):  
Ictus isquémico agudo vertebrobasilar con oclusión bilateral de segmentos V4 de arterias vertebrales y afectación extensa del tronco encefálico y cerebelo en perfusión. Presencia de área en penumbra significativa con pequeño núcleo infartado en protuberancia. No se identifican hemorragias intracraneales. El cuadro clínico y radiológico es compatible con isquemia aguda vertebrobasilar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):