UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Síntomas agudos compatibles con isquemia vertebrobasilar: vértigo intenso, diplopía y debilidad en hemicuerpo derecho.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus: TC craneal basal, estudio de perfusión cerebral enfocado en territorio vertebrobasilar y angioTC arterial extra e intracraneal.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No evidencia de hemorragia intra ni extraaxial. Hipodensidad sutil en el territorio del tronco cerebral, especialmente en el bulbo y puente derecho, con pérdida discreta de la diferenciación cortico-subcortical en esta región. No signos de edema masivo ni herniación. Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa prolongación del tiempo de tránsito medio (TTM) y aumento del Tmax en territorio del tronco cerebral y cerebelo derecho, con disminución del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) sugerentes de hipoperfusión crítica compatible con isquemia aguda vertebrobasilar. Discreta discordancia entre mapas de perfusión, que indica área penumbra en región posteroinferior derecha.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Ateromatosis leve en segmento V2 de la arteria vertebral derecha sin estenosis significativa. Se evidencia oclusión trombótica completa en segmento V3 de la arteria vertebral derecha, con ausencia de repleción de contraste y compromiso del flujo hacia la arteria basilar. La arteria basilar muestra estenosis severa proximal con disminución del calibre y flujo disminuido. El resto de principales arterias cerebrales intracraneales permeables, sin evidencia de trombosis ni estenosis significativas en circulaciones anterior y contralateral vertebrobasilar.

CONCL (Conclusiones):  
Ictus isquémico agudo en territorio vertebrobasilar derecho, con oclusión trombótica en segmento V3 de arteria vertebral derecha y estenosis severa en arteria basilar proximal. Estudio de perfusión evidencia hipoperfusión crítica compatible con área de penumbra en tronco cerebral y cerebelo derechos. No se identifican signos de hemorragia ni edema significativo.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico inmediato y valoración para posible tratamiento endovascular urgente.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):