UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit neurológico agudo con sospecha de ictus isquémico de posible origen embólico y multifocal.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguido de administración intravenosa de contraste para realización de perfusión cerebral y AngioTC extra e intracraneal con protocolo Código Ictus.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian hemorragias intracraneales ni masas expansivas.  
Se identifican múltiples focos hipodensos bilaterales, localizados en territorios corticales frontales, parietales y occipitales, así como en núcleos profundos de ambos hemisferios, compatibles con infartos agudos isquémicos multifocales.  
Se observa pérdida de diferenciación cortico-subcortical en dichas áreas, con afectación parcial del territorio vascular de arterias cerebrales medias y posteriores. No hay desplazamiento de líneas medias ni signos de edema significativo.  
Sistema ventricular de tamaño normal y cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de tiempo de tránsito prolongado (TTP) y reducción de flujo cerebral (CBF) en múltiples territorios supratentoriales bilaterales, con áreas parcialmente conservadas de volumen cerebral sanguíneo (CBV), compatible con zonas de penumbra isquémica extensa. Se identifican áreas menores con reducción marcada de CBV, sugerentes de núcleo isquémico.  

ANGIOTC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Se evidencia oclusión subaguda en segmentos proximales y distales de arterias cerebrales medias derechas e izquierdas, así como en ramas distales de arterias cerebrales posteriores bilaterales.  
Presencia de flujo colateral variable.  
Arterias carótidas internas y troncos supraórticos permeables sin estenosis significativas.  
Sistema vertebrobasilar sin alteraciones relevantes.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos compatibles con isquemia aguda multiterritorial, afectando territorios bilaterales frontales, parietales y occipitales, con signos de penumbra isquémica extensa y núcleos isquémicos pequeños.  
Oclusiones segmentarias en arterias cerebrales medias y posteriores bilaterales. No se identifican hemorragias intracraneales asociadas.  
Se recomienda valoración urgente por neurología para posible tratamiento trombolítico y estudio etiológico exhaustivo.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):