UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor focal en hemicuerpo izquierdo de inicio súbito, sospecha clínica de ictus isquémico en territorio de arteria cerebral media derecha.

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus completo, que incluye TC craneal basal para descartar hemorragia, seguido de TC perfusión cerebral para evaluar la viabilidad tisular y AngioTC arterial intracraneal para estudio vascular. Técnica sin contraste previo; administración de contraste iodado intravenoso para perfusión y angiografía.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL: No se identifican colecciones hemorragicas intra ni extraaxiales. Diferenciación cortico-subcortical conservada en la mayoría de los territorios cerebrales. Se observa hipodensidad leve y borramiento sutil de surcos corticales en territorio superficial de la arteria cerebral media derecha, compatible con isquemia incipiente. ASPECTS 9/10.

TC PERFUSIÓN: Se evidencia retraso en los mapas de tiempo de tránsito y Tmax en distribución distal de ACM derecha (segmentos M2/M3), con caída significativa del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento de tiempo de tránsito. El volumen cerebral sanguíneo (CBV) se mantiene preservado en la mayoría del territorio comprometido, sugestivo de área de penumbra viable.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Oclusión focal en rama distal M2/M3 de arteria cerebral media derecha. El resto de las arterias cerebrales intracraneales, incluyendo ACAs y ACPs bilaterales, muestran permeabilidad sin evidencia de estenosis relevante. No signos de ateromatosis significativa en vasos principales supraaórticos. Sistema vertebrobasilar íntegro.

CONCL (Conclusiones):  
Oclusión aguda en rama distal M2/M3 de arteria cerebral media derecha causando isquemia focal con área de penumbra significativa y limitación del daño tisular establecido (ASPECTS 9). No evidencia de hemorragia intracraneal. Se recomienda valoración urgente para posible tratamiento trombolítico o trombectomía selectiva.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y radiológico recomendado para monitorizar evolución del déficit neurológico y valorar respuesta terapéutica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión arterial cerebral media distal derecha, isquemia cerebral asociada con área de penumbra viable, sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):