UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor derecho súbito, afasia leve y alteración de la fuerza en hemicuerpo derecho. Sospecha clínica de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior.

OBSR (Protocolo): TC craneal sin contraste, estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de arterias intracraneales y cervicales, adquisición urgente para valoración de ictus.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: No se observan signos de hemorragia intra o extraaxial. Se visualiza hipodensidad en el territorio cortical y subcortical de la arteria cerebral anterior izquierda, predominando en el segmento medial del lóbulo frontal y cuerpo calloso anterior, compatible con isquemia aguda incipiente. No hay desplazamiento de estructuras ni hidrocefalia. Línea media centrada. Sistema ventricular con morfología y tamaño normales. Cisternas basales sin ocupaciones.

TC PERFUSIÓN: Área con aumento del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio anterior izquierdo, con disminución del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV) conservado, hallazgos compatibles con área de penumbra isquémica. No se evidencian zonas de infarto establecidas con caída marcada de CBV.

ANGIO-TC INTRACRANEAL Y EXTRACRANEAL: Oclusión completa del segmento proximal A2 de la arteria cerebral anterior izquierda. El resto de las ramas de la ACA, ACM y ACP son permeables. No se identifican estenosis significativas en la circulación carotídea cervical ni en el arco aórtico. No se observan aneurismas ni malformaciones vasculares.

CONCL (Conclusiones): Hallazgos de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral anterior izquierda, con oclusión proximal en segmento A2, con área de penumbra significativa sin infarto establecido. No hay evidencia de hemorragia ni efecto masa. Recomendación para valoración neurológica urgente para posible tratamiento trombolítico o trombectomía.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neuroimagen recomendado. Posible estudio RM en caso de evolución clínica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infarto cerebral agudo en territorio de arteria cerebral anterior izquierda con oclusión proximal en segmento A2, sin hemorragia ni infarto irreversible en perfusión.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Segmento proximal A2 de arteria cerebral anterior izquierda ocluido.