UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 68 años con hipertensión arterial de larga evolución que acude con deterioro súbito del nivel de conciencia y hemiparesia derecha.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente sin contraste, seguida de TC perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia hemorragia intraventricular primaria con presencia de sangrado hiperdenso que ocupa de forma difusa los ventrículos laterales bilateralmente, el III ventrículo y parcialmente el IV ventrículo. No se identifican signos de sangrado parenquimatoso ni extraaxial. No hay masas ni desplazamiento significativo de la línea media. El sistema ventricular muestra moderada distensión compatible con hidrocefalia obstructiva secundaria a la hemorragia. No se observan infartos cerebrales agudos visibles. Signos incipientes de edema periventricular.

TC PERFUSIÓN:
Disminución difusa del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) a nivel supratentorial, probablemente relacionado con efecto masa y compromiso hemodinámico secundario a la hemorragia. Aumento del tiempo de tránsito medio (TTP) y tiempo de retraso (DT) en regiones periventriculares. No se identifican áreas focales de isquemia cortical.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
No se evidencian malformaciones arteriovenosas, aneurismas ni lesiones vasculares causantes del sangrado. Vasos intracraneales principales permeables, sin estenosis ni oclusiones significativas. Ateromatosis leve en segmento proximal de las carótidas internas.

CONCL (Conclusiones): Hemorragia intraventricular primaria bilateral extensa, con compromiso de los ventrículos laterales, III y IV ventrículo, sin hemorragia parenquimatosa asociada. Signos tempranos de hidrocefalia obstructiva. No se identifican lesiones vasculares arteriales causantes en Angio-TC. Alteraciones hemodinámicas secundarias en la perfusión cerebral. Recomendable manejo neuroquirúrgico urgente para valorar drenaje ventricular y control de la presión intracraneal.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Monitorización neurológica intensiva y valoración neuroquirúrgica urgente.

DKTXT (Descripció): TC neuro craneal sin contraste, perfusión cerebral y Angio-TC arterial intracraneal.

ICON (Estudio): @RADCRANIAL@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hemorragia intraventricular primaria con hidrocefalia obstructiva. Sin evidencia de hemorragia parenquimatosa o malformaciones vasculares.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Hemorragia intraventricular primaria bilateral sin lesiones vasculares objetivables en Angio-TC.