UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor súbito hemicuerpo derecho, hipertensión arterial descontrolada

OBSR (Protocolo): Estudio de TC basal para valoración de hemorragia intraparenquimatosa, seguido de perfusión cerebral y angioTC arterial extra e intracraneal para valoración vascular y repercusión hemodinámica.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica una colección hiperdensa heterogénea en el tálamo izquierdo, compatible con hematoma intraparenquimatoso, con diámetro máximo aproximado de 3,5 cm. Se observa leve extensión de sangrado al sistema ventricular adyacente, principalmente en el ventrículo lateral izquierdo y tercer ventrículo, sin hemoventrículo masivo ni signos de hipertensión intracraneal evidentes. Se constata discreto efecto de masa con leve desplazamiento de las estructuras de la línea media hacia la derecha (<3 mm). No hay evidencia de hemorragia subaracnoidea ni hemorragia extraaxial.

Sistema ventricular con signos iniciales de compresión del asta occipital del ventrículo lateral izquierdo, sin hidrocefalia obstructiva franca. Cisternas basales conservadas, sin signos de herniación.

Parénquima cerebral circundante presenta discreta hipodensidad compatible con edema perilesional.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución focal del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) en el territorio talámico izquierdo correspondiente al área del hematoma, sin otro territorio afectado. Tiempo de tránsito prolongado en la zona perilesional, probablemente debido a edema vasogénico.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis grado significativo. Arterias carotídeas internas y vertebrales permeables, sin placas ateromatosas con repercusión hemodinámica. No se identifican malformaciones vasculares arteriovenosas ni aneurismas en territorio intracraneal. Sistema arterial intracraneal sin signos de estenosis ni oclusión.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo de aproximadamente 3,5 cm con extensión ventricular leve, sin signos de hidrocefalia obstructiva franca. Leve efecto de masa con desplazamiento de línea media <3 mm. Perfusión cerebral alterada localmente en territorio afectado. AngioTC sin hallazgos vasculares asociados.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y imagenológico recomendado para evaluar evolución del hematoma y posible instalación de hidrocefalia secundaria.

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo con extensión ventricular leve, sin hidrocefalia obstructiva.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):