UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino de 47 años con cuadro súbito de hemiparesia derecha y afasia motora. Antecedente reciente de dolor cervical intenso y cefalea unilateral. Sospecha clínica de disección arterial carotídea.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral dinámica y Angio-TC arterial intracraneal con reconstrucción multiplanar.

RESL (Resultados): En TC craneal basal se identifican áreas hipodensas en la región frontal y parietal izquierdas, con afectación del territorio superficial de la arteria cerebral media izquierda, compatibles con infarto isquémico subagudo. No se evidencia sangrado intracraneal ni edema significativo. La diferenciación cortico-subcortical está alterada en las zonas descritas. En TC perfusión se observa aumento del tiempo de tránsito medio y reducción significativa del flujo sanguíneo cerebral y volumen sanguíneo en el área afectada, confirmando hipoperfusión en territorio de la ACM izquierda. En Angio-TC se visualiza una irregularidad y estrechamiento segmentario en el tercio cervical de la arteria carótida interna izquierda, con signo de doble luz sugestivo de disección arterial. Se observa además ausencia de flujo en la porción proximal de una rama M2 izquierda compatible con oclusión secundaria a embolia. El resto de la circulación intracraneal muestra permeabilidad conservada sin signos de estenosis o ateromatosis significativa.

CONCL (Conclusiones): Infarto isquémico en territorio de la arteria cerebral media izquierda con hipoperfusión tisular confirmada en estudio de perfusión. Hallazgos radiológicos compatibles con disección de la arteria carótida interna izquierda en su segmento cervical, con compromiso hemodinámico arterial y oclusión secundaria de rama distal. No complicaciones hemorrágicas detectadas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y control imagenológico con Angio-TC en 7-10 días para evaluar evolución de la disección.

ICON (Estudio): @RADICTUS@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): TC cerebral para estudio de código ictus. Infarto isquémico en territorio de ACM izquierda. Disección de arteria carótida interna izquierda con estrechamiento segmentario. Hipoperfusión tisular con áreas de mismatch.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Disección arterial de la carótida interna izquierda con oclusión segmentaria y compromiso secundario del territorio dista de la ACM izquierda.