UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro clínico sugestivo de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, con síntomas de vértigo intenso, diplopía y debilidad en hemicuerpo izquierdo.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal + TC perfusión posterior + angioTC intracraneal con énfasis en sistema vertebrobasilar.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
No se evidencian signos de hemorragia intra o extraaxial.  
Se aprecia discreta hipodensidad en la región del bulbo raquídeo izquierdo y pequeña área de baja atenuación en la porción distal del tronco encefálico compatible con lesión isquémica incipiente. Diferenciación cortico-subcortical preservada en otras regiones (ASPECTS 10 para territorio anterior).  
Sistema ventricular sin alteraciones, línea media centrada. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:  
Se observa retraso significativo en el tiempo de tránsito (TTP) y aumento del MTT en territorio posterior, específicamente en la circulación vertebrobasilar, afectando el bulbo, protuberancia y cerebelo hemisférico izquierdo. Volumen cerebral (CBV) discreto disminuido en las áreas mencionadas, con una caída notable en el flujo cerebral (CBF), sugiriendo área de penumbra isquémica activa.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión parcial del segmento V4 de la arteria vertebral izquierda con signos de flujo colateral compensatorio.  
Hipoplasia de arteria vertebral derecha.  
Arteria basilar con estenosis significativa proximal al segmento pontino, sin signos de trombosis completa.  
Restantes arterias intracraneales permeables, sin evidencias de placas ateroscleróticas calcificadas que causen estenosis relevantes.  
Arcada aórtica y troncos supraórticos sin alteraciones destacables.

CONCL (Conclusiones):  
No se identifican hemorragias intracraneales.  
Cambios compatibles con isquemia aguda en territorio vertebrobasilar, afectando bulbo raquídeo y cerebelo hemisférico izquierdo.  
Alteraciones perfusionales sugestivas de área de penumbra isquémica en territorio posterior.  
Oclusión parcial de la arteria vertebral izquierda en su segmento intracraneal V4 y estenosis proximal en arteria basilar.  
Hallazgos en contexto clínico compatibles con isquemia aguda vertebrobasilar.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):