UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Sospecha clínica de encefalopatía hipóxico-isquémica tras parada cardiorrespiratoria

OBSR (Protocolo): TC craneal basal con estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC intra y extracraneal en contexto de código ictus

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se observa edema cerebral difuso con pérdida de diferenciación córtico-subcortical, especialmente en territorio de las arterias cerebrales medias. Hipodensidad marcada en la sustancia gris cortical y núcleos profundos bilaterales, compatible con lesión hipóxico-isquémica difusa. Ligera disminución del tamaño ventricular y borramiento de surcos corticales por edema cerebral. No se aprecia hemorragia intraparenquimatosa ni hemorragia extraaxial. Estructuras de la línea media ligeramente desplazadas a la derecha, sin herniación evidente.

TC PERFUSIÓN: Se aprecia disminución global del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen sanguíneo cerebral (CBV), con aumento del tiempo hasta el pico (TTP) y tiempo medio de tránsito (MTT) en ambos hemisferios, de forma más marcada en regiones corticales frontoparietales y ganglios basales. Patrón compatible con hipoperfusión cerebral difusa secundaria a daño hipóxico-isquémico.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arcos aórticos y troncos supraaórticos sin estenosis ni lesiones ateromatosas significativas. Bifurcaciones carotídeas sin estenosis ni placas relevantes. Arterias cerebrales principales permeables. No se identifican oclusiones agudas ni estenosis hemodinámicamente significativas en territorio carotídeo ni vertebrobasilar.

CONCL (Conclusiones): Edema cerebral difuso con pérdida de diferenciación córtico-subcortical y signos de encefalopatía hipóxico-isquémica bilateral. Alteraciones hemodinámicas difusas en perfusión cerebral compatibles con daño postparada cardiorrespiratoria. Arterias principales cerebrales permeables sin signos de oclusión.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y valoración neurofuncional recomendados. Control imagenológico según evolución clínica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Encefalopatía hipóxico-isquémica con edema cerebral difuso y alteración global de la perfusión cerebral

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):