UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con antecedentes de hipertensión arterial y episodios de deterioro cognitivo leve. Consulta por cuadro episódico de parestesias en hemicuerpo derecho de instauración progresiva.

OBSR (Protocolo): TC craneal simple, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal con cortes axiales y reconstrucciones multiplanares.

RESL (Resultados): 
TC craneal basal:
Se identifican múltiples focos de hipodensidad lacunar difusos a nivel de la sustancia blanca profunda en cápsula interna, núcleo lenticular y región talámica bilateral, compatibles con infartos lacunares crónicos. No se observa edema ni efecto de masa.
Las estructuras de la línea media están conservadas y centradas.
No hay evidencia de hemorragia intracraneal ni lesiones expansivas.
Se aprecia leucoaraiosis moderada en la sustancia blanca periventricular.
El sistema ventricular muestra tamaño conservado sin signos de hidrocefalia.
TC perfusión cerebral:
Mapas de tiempo de tránsito, volumen y flujo cerebral sin alteraciones focales ni asimetrías significativas.
No se identifican áreas con perfusión disminuida que sugieran isquemia aguda.
AngioTC arterial intracraneal:
Patrón vascular normal sin estenosis ni oclusiones en arterias cerebrales anteriores, medias o posteriores.
Pequeñas calcificaciones ateromatosas presentes en segmento cavernoso bilateral de arterias carótidas internas sin repercusión luminal significativa.
Sistema vertebrobasilar permeable y de calibre preservado.
No se observan malformaciones ni aneurismas.

CONCL (Conclusiones): 
TC craneal muestra múltiples infartos lacunares crónicos bilaterales en región subcortical profunda. Cambios isquémicos crónicos compatibles con leucoaraiosis moderada.
No signos de isquemia aguda ni hemorragia.
Perfusión cerebral y AngioTC sin alteraciones significativas en territorio vascular estudiado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento neurológico y optimización del tratamiento antihipertensivo recomendado.

ICON (Estudio): TC CODIGO ICTUS

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Infartos lacunares crónicos múltiples con leucoaraiosis moderada. Sin evidencia de isquemia aguda ni compromiso vascular significativo.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.): Informe elaborado en base a protocolo estándar para estudio de ictus agudo y patología vascular cerebral crónica.