UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro de déficit neurológico focal tras inicio reciente de síndrome isquémico cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente sin contraste, seguida de perfusión cerebral y angiografía TC de arterias intracraneales y extra-craneales con medio de contraste endovenoso.

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia área hipodensa en territorio de arteria cerebral media derecha compatible con infarto isquémico subagudo. Asociada se observa focos hiperdensos puntiformes y fragmentados dentro del área infartada, correspondientes a sangrado intraparenquimatoso leve, clasificable como transformación hemorrágica tipo HI1.
No se identifican colecciones hematomatosas voluminosas ni hemorragias subaracnoideas ni intraventriculares. 
El edema perilesional es moderado, sin efecto de masa significativo ni desplazamiento de línea media.
Las estructuras de la línea media permanecen centradas. 
Sistema ventricular de tamaño y morfología normales. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN:
En la región derecha del hemisferio cerebral se observa disminución de flujo sanguíneo cerebral (CBF) y aumento discreto del tiempo de tránsito medio (MTT), concordante con área isquémica establecida, sin evidencia de penumbra isquémica activa.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Arterias cerebrales principales permeables, incluyendo ACAs, ACMs y ACPs bilaterales, sin evidencia de estenosis ni trombosis. 
Sistema vertebrobasilar permeable y sin alteraciones angiográficas.

CONCL (Conclusiones): Transformación hemorrágica leve tipo HI1 en área de infarto isquémico derecho en territorio de arteria cerebral media. Ausencia de hematoma intraparenquimatoso significativo, hemorragia subaracnoidea o intraventricular. No hay efecto de masa ni desplazamiento de línea media. Arterias intracraneales permeables sin signos de oclusión o estenosis crítica. Perfusión cerebral compatible con infarto establecido sin área significativa de penumbra.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): @TC_CRANEO_IC@

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Transformación hemorrágica tipo HI1 en infarto cerebral derecho por TC

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):