UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Cefalea intensa de inicio subagudo, vómitos, diplopía y focalidad neurológica con sospecha clínica de trombosis venosa cerebral.

OBSR (Protocolo): TC código ictus urgente: TC craneal basal, TC perfusión cerebral, y Angio-TC venoso y arterial intracraneal. Administración de contraste endovenoso con protocolo para evaluación de sistema venoso cerebral.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:  
No se observa foco hemorragíaco intra ni extraaxial. Diferenciación cortico-subcortical levemente atenuada en región frontal bilateral, sin evidencia de infarto establecido. Se identifican estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular dentro de límites normales. Cisternas basales libres.  

ANGIO-TC VENOSO INTRACRANEAL:  
Defecto de repleción en el seno longitudinal superior a nivel medio y tercio posterior, con ausencia de flujo en este segmento, hallazgo compatible con trombosis venosa cerebral. Además, se evidencia una extensión del defecto hacia la vena cerebral magna y ramas corticales adyacentes, con leve dilatación compensatoria de las venas colaterales.  

TC PERFUSIÓN CEREBRAL:  
Mapas de perfusión muestran aumento del tiempo de tránsito (TTP) y tiempo de llegada (Tmax) en territorio superficial frontal bilateral, con reducción discreta del flujo sanguíneo cerebral (CBF) y volumen cerebral de sangre (CBV), hallazgos compatibles con congestión hemodinámica venosa y posible inicio de edema vasogénico.  

ANGIO-TC ARTERIAL:  
Sistema arterial intracraneal sin signos de estenosis ni oclusiones. Arterias carótidas internas y vertebrales permeables y sin lesiones significativas.  

CONCL (Conclusiones):  
Hallazgos radiológicos compatibles con trombosis venosa cerebral en seno longitudinal superior y venas corticales adyacentes, sin evidencia de hemorragia secundaria ni infarto hemorrágico establecido. Cambios en perfusión cerebral indican congestión hemodinámica venosa con posible edema inicial. Sistema arterial intracraneal sin alteraciones.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):   
Se recomienda valoración neurológica urgente y posible inicio de tratamiento anticoagulante. Control con resonancia magnética y angio-RM venosa para seguimiento.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  
Trombosis venosa cerebral en seno longitudinal superior, con afectación de venas corticales adyacentes, sin infarto hemorrágico asociado.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):