UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit brusco de conciencia y hemiparesia bilateral

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, seguida de estudio de perfusión cerebral y angio-TC arterial intracraneal urgente

RESL (Resultados): 

TC CRANEAL BASAL: No se observan signos de hemorragia intracraneal aguda ni collections extraaxiales. Se identifica hipodensidad en el tronco cerebral, especialmente en el área mesencefálica y protuberancial, sugestiva de isquemia aguda en territorio vertebrobasilar. No evidencia edema significativo ni desplazamiento de línea media.

TC PERFUSIÓN: Mapa de flujo cerebral evidenciando marcada disminución del flujo sanguíneo cerebral y aumento del tiempo de tránsito medio en la región del tronco encefálico, compatible con territorio en situación de hipoperfusión crítica. Aumento del volumen sanguíneo en áreas perilesionales, indicativo de posible tejido penumbra isquémico.

ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL: Oclusión completa de la arteria basilar en su segmento medio, sin reconstitución distal visible. Las arterias vertebrales se observan permeables, pero ejemplifican flujo limitado hacia la arteria basilar. No se evidencian estenosis significativas en arterias cerebrales anteriores o medias.

CONCL (Conclusiones): Oclusión completa de la arteria basilar a nivel medio con isquemia aguda en tronco encefálico, evidenciada por hipodensidad en TC basal y alteraciones en perfusión cerebral compatibles con hipoperfusión crítica. No hemorragias intracraneales asociadas. Hallazgos indicativos de ictus vertebrobasilar agudo con riesgo elevado.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de valoración neurovascular urgente para posible tratamiento trombolítico o intervención endovascular.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Oclusión de la arteria basilar con evidencia de isquemia aguda en tronco encefálico sin hemorragia intracraneal.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):