UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente masculino 45 años, situación post parada cardiorrespiratoria con reanimación avanzada, deterioro del nivel de conciencia y sospecha clínica de encefalopatía hipóxico-isquémica.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral, y angio-TC arterial intra y extracraneal con protocolo para valoración de injuria hipóxico-isquémica.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se objetivan áreas de hipodensidad difusa en la sustancia blanca periventricular y en la corteza cingulada anterior bilaterales, además de pérdida de la diferenciación cortico-subcortical en ambos lóbulos frontales y parietales, con borramiento de surcos corticales asociados a edema cerebral leve-moderado. No se identifican focos hemorrágicos ni colecciones extradural o subdural. Línea media centrada. Sistema ventricular con leve reducción de tamaño compatible con edema global cerebral. Cisternas basales y silvianas relativamente comprimidas.  

TC PERFUSIÓN:  
Mapas de perfusión cortical muestran disminución global del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo sanguíneo cerebral (CBF) bilaterales, con prolongación de los tiempos de tránsito medio (MTT) y tiempo al pico (TTP), especialmente en territorios frontales y parietales, sin áreas focales de refractariedad sugestivas de infarto establecido.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraaórticos sin estenosis significativas. Arterias carotídeas internas y vertebrales permeables y sin lesiones ateromatosas relevantes. Principal irrigación cerebral simétrica y permeable sin evidencia de oclusiones ni estenosis. Sistema vertebrobasilar sin alteraciones.  

CONCL (Conclusiones):  
Datos de edema cerebral difuso y pérdida de diferenciación cortico-subcortical compatibles con encefalopatía hipóxico-isquémica grave. Perfusión cerebral disminuida globalmente sin infartos focales establecidos. Sin evidencia de trombosis arterial intracraneal. Cambios compatibles con injuria hipóxico-isquémica post parada cardiorrespiratoria.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  
Se recomienda monitorización neurológica estrecha y valoración por neurointensivos. Considerar control con resonancia magnética para valoración evolutiva y planificación terapéutica.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):