UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con cuadro súbito de cefalea intensa, disminución del nivel de conciencia y signos neurológicos focales. Sospecha de hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste + TC perfusión cerebral + angio-TC intracraneal y extracraneal (protocolo código ictus urgente).

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica foco de hemorragia intraventricular con hiperdensidad ocupando el sistema ventricular lateral bilateral, principalmente en el asta frontal derecha y el cuerpo ventricular izquierdo. La sangre se extiende hacia el tercer ventrículo y parcialmente al cuarto ventrículo, sin colapso significativo. No se observan hematomas parenquimatosos asociados ni hemorragias subaracnoideas evidentes. Moderada desviación de estructuras de la línea media hacia la izquierda, con leve edema periventricular adyacente. Sistema ventricular ligeramente dilatado. No hay fracturas craneales ni aire intracraneal.

TC PERFUSIÓN:  
Disminución leve del flujo cerebral regional en las zonas periventriculares derecha, probablemente en relación con el efecto masa de la hemorragia intraventricular e inflamación circundante. Tiempo de tránsito prolongado en áreas colindantes al sistema ventricular afectado. Volumen cerebral conservado en el resto del parénquima.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Ausencia de aneurismas visibles o malformaciones vasculares intracraneales. Vasos principales permeables sin estenosis ni signos de oclusión. Se identifica leve arterioesclerosis calcificada difusa en los segmentos proximales de ambas carótidas internas y arterias vertebrales, sin estenosis significativa. Sistema vertebrobasilar permeable. No se evidencian signos indirectos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):  
Hemorragia intraventricular bilateral sin hematoma parenquimatoso asociado. Leve efecto masa con desplazamiento de la línea media y edema periventricular. Discreta alteración hemodinámica periventricular en TC perfusión. Angio-TC sin aneurismas ni malformaciones visibles. Se recomienda seguimiento clínico y control neurológico urgente.

ACTI_ADICI (Actividad adicional):  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR):  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSIÓN CEREBRAL + ANGIO-TC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):