UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente con deterioro cognitivo progresivo y episodios de cefalea difusa. Sospecha clínica de microangiopatía cerebral.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal sin contraste, TC perfusión cerebral y AngioTC arterial intracraneal urgente.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se evidencian múltiples focos puntiformes hiperdensos dispersos en la sustancia blanca periventricular y en corteza profunda bilateral, compatibles con microhemorragias múltiples. No se observan hemorragias macro o extraaxiales ni signos de hemorragia subaracnoidea. Discreta hipodensidad periventricular asociada a cambios crónicos de pequeño vaso. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservada, sin desplazamientos ni signos de hipertensión intracraneal. Línea media centrada. Cisternas basales libres.

TC PERFUSIÓN: Parámetros de perfusión cerebral dentro de límites normales, sin áreas evidentes de hipoperfusión o déficit hemodinámico focales.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: No se identifican estenosis, oclusiones ni malformaciones vasculares en las principales arterias cerebrales intracraneales ni en los troncos supraórticos. Arco aórtico y segmentos proximales sin evidencias de arterioesclerosis significativa. Sistema venoso cerebral permeable.

CONCL (Conclusiones): Múltiples microhemorragias intracerebrales bilaterales distribuidas principalmente en sustancia blanca y corteza profunda, compatibles con microangiopatía hemorrágica. Cambios crónicos de enfermedad de pequeño vaso cerebral. Sin evidencia de lesiones isquémicas agudas ni alteraciones hemodinámicas en perfusión. Vasculatura intracraneal permeable y sin estenosis.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Se recomienda estudio complementario con resonancia magnética con secuencias específicas para hemorragias (SWI) para mejor caracterización, y evaluación clínica-neurológica multidisciplinar.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):