UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 72 años con antecedente de fibrilación auricular, ingreso por déficit motor súbito en hemicuerpo izquierdo. Tratamiento con trombólisis intravenosa en contexto de ictus isquémico agudo. Se solicita TC multimodal para valoración de evolución clínica tras empeoramiento neurológico.

OBSR (Protocolo): TC Basal + TC Perfusión + AngioTC extra e intracraneal, protocolo Código Ictus actualizado.

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se evidencia extensa hiperdensidad en región frontoparietal derecha, compatible con transformación hemorrágica tipo PH2 según clasificación ECASS, ocupando más del 30% del territorio infartado con efecto de masa moderado y leve desplazamiento de línea media hacia la izquierda (aproximadamente 4 mm). No se identifican hemorragias subaracnoideas ni extraaxiales. Signos asociados de infarto isquémico en territorio de arteria cerebral media derecha con pérdida de diferenciación cortico-subcortical y edema circundante. Sistema ventricular con leve compresión de el ventrículo lateral derecho. Cisternas basales algo comprimidas.  
TC PERFUSIÓN:  
Disminución marcada del flujo cerebral (CBF) y aumento del tiempo de tránsito (TTP) en área compatible con infarto en región frontoparietal derecha. Volumen cerebral (CBV) reducido en área central, correspondiente a núcleo infartado. Área periférica con perfusión colateral comprometida.  
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Oclusión completa del segmento M2 de arteria cerebral media derecha. No evidencias de trombo residual en segmento proximal. El resto de los troncos supraórticos y arterias intracraneales sin signos de estenosis ni placas significativas. No se observan signos radiológicos de vasoespasmo.

CONCL (Conclusiones):  
Transformación hemorrágica tipo PH2 en territorio de arteria cerebral media derecha post trombólisis intravenosa con efecto de masa moderado y desplazamiento de línea media. Infarto isquémico extenso con edema cerebral asociado. Oclusión persistente en segmento M2 de ACM derecha. Requiere valoración neuroquirúrgica urgente y control estrecho en unidad de cuidados intensivos.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): 

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): 

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL + ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):