UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): paciente con cefalea intensa de inicio súbito y déficit motor izquierdo

OBSR (Protocolo): Protocolo Código Ictus con adquisición de TC basal, perfusión cerebral y AngioTC de vasos supraórticos e intracraneales

RESL (Resultados):  
TC CRANEAL BASAL:  
Se identifica área hiperdensa de aproximadamente 18 x 15 x 20 mm localizada en el tálamo derecho, compatible con hematoma intraparenquimatoso. Se observa leve extensión del material hemático hacia el sistema ventricular ipsilateral, sin signos claros de hemorragia subaracnoidea. No se evidencian fracturas óseas ni colecciones extraaxiales.  
Discreta dilatación del sistema ventricular lateral derecho en relación con efecto de masa con leve desviación de la línea media hacia la izquierda. Signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. No se aprecian signos isquémicos agudos en regiones corticales.  
Diferenciación cortico-subcortical preservada fuera del foco hemorrágico. Cisternas basales libres.  

TC PERFUSIÓN:  
Áreas adyacentes al hematoma muestran perfusión disminuida con aumento del tiempo de tránsito y caída moderada del flujo cerebral, sin zonas de mismatch significativo.  

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:  
Arco aórtico y troncos supraórticos sin estenosis ni placas ateromatosas significativas.  
Sistema vertebrobasilar y carotídeo intracraneal sin estenosis ni oclusiones. Las principales arterias cerebrales están permeables. No se observan malformaciones vasculares.  

CONCL (Conclusiones):  
- Hematoma intraparenquimatoso derecho en región talámica con extensión intraventricular leve.  
- Leve hidrocefalia obstructiva secundaria a efecto de masa intraventricular.  
- Sin signos de isquemia cerebral aguda asociada.  
- Vasos principales permeables sin evidencias de estenosis ni malformaciones.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y neuroquirúrgico recomendado. Evaluar posible manejo de hidrocefalia.  

ICON (Estudio):  

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico derecho con extensión ventricular leve. Hidrocefalia obstructiva inicial. Ausencia de isquemia y estenosis vascular intracraneal significativa.  

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)  

ZVASOS_D (Der.):