UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motores súbito y alteración del nivel de conciencia en paciente hipertenso.

OBSR (Protocolo): TC de cráneo basal urgente con estudio de perfusión cerebral y angiografía por TC de troncos supraórticos e intracraneales.

RESL (Resultados): 
TC CRANEAL BASAL:
Se evidencia voluminoso hematoma hiperintenso en el núcleo talámico izquierdo, con dimensiones aproximadas de 35 x 30 x 28 mm, que produce efecto de masa sobre estructuras adyacentes. Se observa extensión del sangrado hacia el sistema ventricular lateral izquierdo, con presencia de sangre intraventricular. Discreta hidrocefalia triventricular secundaria a obstrucción del flujo del líquido cefalorraquídeo. La línea media muestra desviación hacia la derecha en torno a 5 mm. El parénquima cerebral restante presenta conservación de la diferenciación cortico-subcortical sin áreas hipodensas sugestivas de infarto agudo. Cisternas basales parcialmente comprimidas.

TC PERFUSIÓN:
Disminución moderada del volumen sanguíneo cerebral (CBV) y flujo cerebral (CBF) en el territorio talámico izquierdo, correspondiente al área afectada por el hematoma. Tiempo de tránsito medio (TTP) prolongado en dicha región, sin afectación significativa en otras áreas cerebrales.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Arco aórtico y troncos supraórticos sin placas significativas ni estenosis. Principales arterias cerebrales intracraneales permeables, sin hallazgos de malformaciones vasculares ni aneurismas. Sistema vertebrobasilar íntegro.

CONCL (Conclusiones): Hematoma intraparenquimatoso talámico izquierdo de tamaño considerable con extensión intraventricular y signos iniciales de hidrocefalia obstructiva. Desviación moderada de la línea media. No se identifican alteraciones vasculares obstructivas ni aneurismas en el estudio angiográfico.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico y valoración neurológica inmediata. Considerar derivación para manejo neuroquirúrgico debido a hidrocefalia y efecto de masa.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Hematoma intraparenquimatoso talámico con extensión intraventricular y signos de hidrocefalia obstructiva.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):