UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Déficit motor y afasia súbitos de inicio reciente, sospecha de isquemia aguda en territorio de arteria cerebral posterior derecha.

OBSR (Protocolo): TC craneal basal urgente, perfusión cerebral para valoración de isquemia reversible y área de penumbra, angiografía por TC arterial intracraneal para identificación de oclusiones o estenosis.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL:
No se evidencian signos hemorrágicos ni focos hipodensos definidos en regiones corticales o subcorticales de territorio de la arteria cerebral posterior (ACP) derecha o izquierda. Diferenciación cortico-subcortical conservada.

TC PERFUSIÓN:
Mapas de flujo sanguíneo cerebral muestran un área amplia de aumento significativo del tiempo de tránsito medio (MTT) y tiempo hasta el pico (TTP) en territorio de ACP derecha, con descenso moderado del flujo cerebral (CBF) y volumen cerebral (CBV) mantenido o ligeramente disminuido compatible con isquemia aguda en fase temprana con área considerable de penumbra.

ANGIO-TC INTRACRANEAL:
Se objetiva oclusión completa del segmento P2 de la arteria cerebral posterior derecha. No se identifican otras estenosis ni anomalías ateromatosas importantes en los vasos supraaórticos o intracraneales explorados. Circulación colateral adecuada mediante ramas leptomeníngeas de ACP contralateral y arteria cerebral media.

CONCL (Conclusiones): Se evidencia oclusión aguda en el segmento P2 de la arteria cerebral posterior derecha con áreas de isquemia potencialmente reversibles, sin evidencia de infarto establecido en la TC basal. Mapas de perfusión compatibles con cuadro isquémico en fase aguda con importante penumbra. Ausencia de hemorragia intracraneal. Se recomienda correlación clínica y valoración urgente para tratamiento trombolítico o trombectomía endovascular según protocolo.  

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Seguimiento clínico-imagenológico recomendado en 24-48 horas para monitorizar evolución.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Isquemia cerebral aguda en territorio de arteria cerebral posterior derecha, sin infarto establecido, con oclusión arterial proximal y área de penumbra significativa.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):