UO_PACN (Unidad Organizativa Médica): RADIO

PRUEB (Prueba solicitada): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

CLIN (Resumen clínico): Paciente de 72 años con deterioro cognitivo progresivo y episodios de crisis hipertensivas, presenta cuadro súbito de cefalea intensa y déficit motor focal. Sospecha clínica de angiopatía amiloide con hemorragia cerebral.

OBSR (Protocolo): Estudio multimodal que incluye TC craneal basal, perfusión cerebral dinámica y angiotomografía intracraneal con contraste endovenoso.

RESL (Resultados): TC CRANEAL BASAL: Se identifican múltiples focos hiperdensos puntiformes corticales y subcorticales en ambos hemisferios cerebrales, compatibles con microhemorragias lobares, con áreas adyacentes de edema perilesional. Se observa hematoma lobar parietal izquierdo de 18 x 12 mm con leve efecto de masa local y sin desplazamiento significativo de la línea media. No se evidencian hemorragias intraventriculares ni subaracnoideas. Parénquima cerebral adyacente con signos de gliosis y atrofia cortical moderada. No se identifican signos de infarto agudo.

TC PERFUSIÓN: Ausencia de alteraciones significativas en los mapas de tiempo de tránsito, volumen y flujo cerebral compatibles con isquemia.

ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Arterias intracraneales permeables sin evidencia de estenosis ni malformaciones vasculares. No se observan aneurismas ni signos de ruptura. Troncos supraórticos con ateromatosis leve, sin estenosis significativa. Sistema venoso sin alteraciones.

CONCL (Conclusiones): Imágenes compatibles con angiopatía amiloide cerebral con hemorragia lobar parietal izquierda, sin evidencia de hemorragia intraventricular ni subaracnoidea ni signos de isquemia aguda. Múltiples microhemorragias corticales bilaterales indicativas de afectación vascular crónica. Arterias intracraneales permeables sin estenosis ni aneurismas.

ACTI_ADICI (Actividad adicional): Recomendación de valoración neurológica especializada y control neuroimagen a corto plazo para seguimiento de hematoma y evolución clínica.

ICON (Estudio): 

X00DIATXT (Texto del diagnóstico ACR): Angiopatía amiloide cerebral con hemorragia lobar parietal izquierda y múltiples microhemorragias corticales bilaterales.

EST_T_DES (Descripción): TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

ZVASOS_D (Der.):